교통사고 후유증은 일반적으로 교통사고 시 다른 사람의 차가 본인의 차를 추돌했을 때 나타날 수 있는 증상이다. 이가운데 가장 먼저 나타나는 목의 통증은 전혀 무방비 상태에서 큰 타격을 받음으로써 발생하게 된다. 뒷목이 뻣뻣하거나 좌우로 잘 돌아가지 않고 목을 돌릴 때 아프거나 무거운 느낌이 드는 것이 특징이다. 교통사고후유증에 대한 치료로 한의원에서는 관절 어혈 신경 근육 부위에 통합적인 치료를 시도한다. 두통과 어지럼증이 심한 경우 심신의 안정을 가져올 수 있는 처방을 하게 되고 어깨 결림과 신경의 흐름을 막고 있는 어혈의 배출을 원활하게 할 수 있는 한약재를 처방하며 근육과 관절의 회복을 돕는 복합적인 처방을 한다. 한약 처방과 함께 한방에서는 약침요법도 사용한다. 경혈에 어혈을 풀어주는 약침을 자입함으로써 침구치료와 약물치료의 효과를 동시에 볼 수 있다. 이 같은 치료법에 대해 자황한의원 이천점 신준호 원장은 2일 "교통사고 휴유증은 낙상과 어혈 담음의 범주로 치료하고 있는데 어혈을 풀지 않고 단순히 근육과 인대만을 치료하게 되면 치료기간이 길어지고 제대로 된 치료가 이루어지지 않기 때문"이라고 말했다. 그는 이어 "교통사고로 인한 통증부위와 교통사고 후유증 등을 전반적으로 치료하고 있으며 치료비 전액이 자동차보험으로 처리가 가능하기 때문에 부담 없이 치료가 가능하다"고 말했다. 한편 자황한의원 이천점이 의정부점에 이어 경기 이천시 중리동에 신설돼 이천지역에서도 산후산후클리닉 비만클리닉 보양클리닉 등의 진료를 본점과 동일하게 받을 수 있게 됐다.