보험업계 최장수 기업이면서 동시에 업계 최고의 동안 기업으로 손꼽히는 보험사가 있다. 바로 '메리츠화재'다. 21일 보험업계에 다르면 메리츠화재는 올해 창립 90주년을 맞는다. 연혁으로 따지면 업계 최장수 기업이다. 사람으로 치면 가장 나이가 많은 셈. 하지만 메리츠화재가 업계 최장수 기업이라는 사실을 아는 사람은 드문 것으로 알려졌다. 바로 사명 때문이다. 메리츠화재는 1922년 10월 조선화재해상보험으로 출발했다. 그 뒤 1950년 5월 동양화재해상보험을 거쳐 2005년 10월 지금의 사명으로 변경됐다. 메리츠화재로 사명이 변경된 지 불과 7년도 안된 것. 메리츠화재가 최근 설립된 보험사라고 알려진 까닭도 여기에 있다. 가장 연혁이 긴 회사가 가장 짧은 회사로 오해되는 이유다. 메리츠화재와 같이 최근에 전환기를 맞는 보험사들이 있다. 올해는 이들에게 특별한 의미가 될 것으로 보인다. 삼성화재는 1952년 1월 26일 한국안보화재해상재보험로 설립돼 1993년 12월 삼성화재로 사명을 변경했다. 올해로 창립 60주년을 맞았다. 동부화재는 한국자동차보험 공영사로 1962년 3월 출발해 올해로 50주년을 맞았다. 업계 한 관계자는 "창립 10 20 30 등 10년 단위로 창립기념일을 맞는 보험사가 업계 일부 있다"며 "개별 회사에서 이 같은 기념일은 적지 않은 의미를 가진다"고 말했다.