연비 사후조사 기준 마련 신고-실제 연비 비교 공개] 국토교통부가 자동차 제작사의 연비 '뻥튀기'를 근절하기 위해 올 상반기 중 자동차 연비 사후조사 기준을 마련한다. 중고차 매매업자의 보증보험가입과 정비업체의 정비요금 공개도 의무화되는 등 자동차 소비자 보호가 크게 강화된다. 국토부는 19일 대통령 업무보고에서 이 같은 자동차 소비자 보호강화 방안을 발표했다. 국토부는 우선 자동차 제작사가 연비를 과장하지 않도록 연비 사후조사 기준을 오는 6월까지 마련하기로 했다. 이를 통해 신고 연비와의 차이를 주기적으로 공개한다는 방침이다. 또 자동차 리콜 내용은 제작사 및 보험사 홈페이지에 공개하고 리콜알리미 서비스를 통해 리콜 시정률을 제고하기로 했다. 중고차 소비자 보호 방안도 마련된다. 중고차 사고과 정비내역 등을 인터넷(www.ecar.go.kr)에 공개하고 성능보증은 매매업자가 책임지도록 한다는 방침이다. 이를 위해 이르면 연말부터 매매업자의 보증보험가입을 의무화할 방침이다. 자동차 정비에 소요되는 부품가격 표준정비시간도 인터넷 등을 통해 투명하게 공개하도록 할 계획이다. 또 정비업체 영업장에 정비요금 게시를 의무화할 예정이다. 연말 법 개정을 통해 정비업체와 연계된 구난차량의 부당한 영업행위에 대한 처벌도 강화할 방침이다. 이밖에 문자서비스를 이용한 자동차 검사기간 알리미서비스 자동차 검사결과 불합격 차량에 대한 '검사-정비 원스톱 연계서비스 등도 실시해 소비자들이 안전하게 차량을 관리할 수 있도록 지원할 계획이다. sylim@