LIG손해보험(002550)은 5일 고객의 편의와 만족을 높이기 위해 통합 자동차보험인 'LIG매직카 개인용 자동차보험'을 선보였다. 이 상품은 기존 자동차보험과는 다르게 고객 특성에 따라 자동차보험 설계가 가능하다는 게 특징이다. 고객의 인생 주기에 따라 더 베스트(The Best)·여성·레저·시니어·라이프(Life) 플랜 등 총 5가지의 플랜을 제공한다. 다양하고 충분한 보장을 원하는 고객에게는 최고급형 플랜인 더베스트 플랜이 적합하다. 여성 또는 부부 운전자에게는 자동차 사고 때 편안하게 치료를 받을 수 있도록 성형수술비와 상급병실 이용료 등을 지원해 주는 여성 플랜이 유용하다. 여행이나 취미활동에 자동차를 이용하는 고객은 자동차 사고로 골프 스키와 같은 레저용품의 파손까지 보상되는 레저 플랜을 활용하면 된다. 또 시니어 플랜은 부모님 실버세대 등을 겨냥한 플랜으로서 자손 치료비 한도 확장 및 상급병실이용 특약에 가입할 수 있다. 송해주 LIG손보 자동차보험 담당 상무는 "LIG매직카 개인용 자동차보험은 다양한 플랜을 고객의 인생주기에 따라 제시해 고객이 필요한 상품이 무엇인지 살펴보고 가입할 수 있는 장점이 있다"며 "앞으로 고객의 의견을 적극적으로 청취해 다양한 특약을 지속적으로 업그레이드할 예정"이라고 말했다. .0'