◇유화증권＝윤장섭 명예회장 80주 장내 매수해 지분 15.8%로 증가. ◇환인제약＝이원범 대표가 자사주 20만주 매입해 지분 2.58%로 증가. ◇한화손해보험＝한국거래소의 유상증자설 관련 조회공시 요구에 "검토한 적 없다"고 답변. ◇롯데손해보험＝거래소의 유상증자설 관련 조회공시 요구에 "재무 개선 위해 검토 중이나 결정된 사항은 없다"고 답변. ◇SBS미디어홀딩스＝자사주 257만9030주를 시간 외 매매를 통해 매도해 최대주주 등 지분이 61.42%로 감소. ◇고려개발＝마이다스디앤지와 1722억원 규모 구미 봉곡 e편한세상 신축공사 계약 체결. 지난해 매출액 대비 28.16% 규모. ◇일양약품＝주식 가격 안정을 위해 10억원 규모 자사주 신탁계약을 연장하기로 결정. ◇대우조선해양＝기후변화에 대응하기 위해 전사 온실가스 배출량 인벤토리 작성 및 검증 기후정보공시 탄소정보공개프로젝트(CDP) 참여 기후변화 대응 전략 수립 등을 실시 중. ◇한올바이오파마＝변형된 인간 종양 괴사 인자 수용체-1 폴리펩티드 또는 그 절편 및 제조 방법에 대한 특허권 취득. ◇유니퀘스트＝계약 기간 종료로 15억원 규모 자기주식 취득 신탁계약 해지. ◇벽산＝구주 매출 가격이 2570원으로 확정. ◇노루홀딩스＝주가 안정을 위해 12억원 규모 자기주식 취득 신탁계약 연장. ◇현대자동차＝현대케피코에 1500억원 출자 결정. ◇기아자동차＝2012년도 임단협 관련 부분파업 종료로 전 사업장에서 생산 재개. ◇금강공업＝포스코건설로부터 268억원 규모 국방부 병영생활관 신축공사 수주.