스바루코리아(대표 최승달)는 지난 18일 경기 이천에 위치한 지산포레스트리조트 스키장에서 `스바루 스노우 익스피리언스(.)'를 주제로 시승행사를 진행했다. 이번 행사는 스키슬로프와 눈길 위에서 펼쳐진 특별한 시승행사로 오는 4월말 국내 출시를 앞두고 있는 중형세단인 `레거시'와 크로스오버유틸리티차량(CUV) `아웃백' 스포츠유틸리티차량(SUV) `포레스터' 등 3개 모델 성능과 기술을 선보였다. 특히 이날 행사에는 1997년 호주에서 열린 월드랠리챔피언십(WRC) 우승자 코니시 시게유키가 강사로 참석해 출시 모델에 대한 설명과 주행 강습을 진행했다. 또 직접 눈길 주행을 선보여 온로드 뿐 아니라 오프로드에서도 안정적인 주행성능을 선보였다. 이번에 선보인 레거시는 1989년 출시 이후 2009년 일본에서 5세대 모델까지 나왔으며 중형 세단의 안락함과 스포티한 주행성능 방향 전환성을 제공하는 차량이다. 국내 출시 예정인 4세대 아웃백은 1995년 출시된 스바루의 대표적인 CUV로 넓은 실내공간과 편리한 짐칸 등 야외 활동 뿐 아니라 도심에도 어울리는 모델이다. 2010년 현재 3세대 모델이 판매되고 있는 포레스터는 낮은 무게 중심 위에 대칭형 4륜구동 시스템을 탑재해 세단과 같은 주행 안정성과 승차감을 경험할 수 있는 차량이다. SUV와 세단의 장점을 결합한 모델로 북미 시장에서는 여성 운전자들에게 호평을 받고 있다. 이날 선보인 세 모델은 지난해 11월 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 `2010 가장 안전한 차(TOP SAFETY PICK)'로 선정해 충돌과 주행 안전성을 인정받았다. 최승달 대표는 "레거시 아웃백 포레스터 모두 기존 엔진과 다른 수평대향형 엔진을 채택했고 대칭형 올휠드라이브(AWD) 기술이 적용돼 어떠한 도로에서도 힘있고 안전한 주행이 가능한 것이 특징"이라며 "스바루의 기술을 직접 체험할 수 있게 하기 위해 경사진 눈길 슬로프를 오르는 시승 이벤트를 마련했다"고 말했다.