1. 미래에셋증권 대우증권 인수 검토…1조원대 유증 미래에셋증권이 KDB대우증권 인수전에 뛰어든다. 유상증자로 마련할 1조원대 자금을 무기로 국내외 증권·운용사 M&A(인수·합병)를 통해 업계 1위 증권사로 도약한다는 계획이다. 그동안 KB금융지주와 중국 시틱그룹이 대우증권 인수후보로 거론된 가운데 본격적인 인수 경쟁이 불붙게 됐다. 2. 박삼구 회장 금호산업 인수 '8부능선' 넘었다 박 회장의 금호산업 재인수 작업이 '8부 능선'을 넘어섰다. 채권단에 금호산업 경영권 지분(50%+1주) 인수가격으로 7047억원(주당 4만179원)을 최종 제시하면서 금호산업 연내 인수 가능성이 높아졌다. 3. 교보생명-KT 인터넷은행 컨소시엄 결국 갈라서나 인터넷전문은행 사업권을 따내기 위해 한 배에 타려던 교보생명과 KT가 파국을 맞을 가능성이 커졌다. 설립할 인터넷은행의 경영권을 누가 행사할 것인지가 관건이다. 4. 미샤 지하철 매장 50곳서 하차…경쟁사에 내줘 에이블씨엔씨의 화장품 브랜드 미샤가 운영하고 있는 지하철 매장 50여개를 철수시켰다. 서울메트로와 계약기간이 만료된 결과다. 미샤는 화장품 운영사업자에 재입찰했으나 경쟁사인 네이처리퍼블릭에 밀려 매장을 내줬다. 업계에서는 미샤의 이번 매장 철수가 에이블씨엔씨의 올 하반기 매출에 상당한 영향을 미칠 것으로 보고 있다. 5. 금리인상 우려·유가 급락에 발목…다우 1.5%↓ 뉴욕 증시가 국제 유가 급락과 9월 금리 인상에 대한 우려가 다시 커지면서 1% 넘게 급락했다. 중국의 추가적인 경기 부양책에 대한 기대감으로 아시아와 유럽 증시가 상승한 것과는 대조를 이뤘다. 6. 포스코플랜텍 채권단 '존속가치가 더 크다' 잠정 결론 포스코플랜텍 워크아웃(기업개선작업)을 진행 중인 산업은행 등 채권단이 포스코플랜텍을 청산하지 않을 방침이다. 포스코의 지원 없이도 하반기 유입될 자금으로 완전자본잠식을 벗어날 수 있다는 판단 때문이다. 7. 금융당국 대우건설 분식회계 제재 결론 못내 금융당국의 대우건설 분식회계 혐의에 대한 최종 제재 결정이 다시 연기됐다. 대우건설 측에서 회계 처리 시 예상손실을 반영하지 않는 건설업계 특수성을 감안해야 한다는 입장을 고수하는 가운데 금융감독원과 감리위원회가 분식회계 규모와 고의성 여부를 놓고 의견이 갈리고 있어서다. 8. 자동차보다 무서운 장기보험.'시한폭탄' 안은 보험사 손해보험사의 장기보험 손해율이 최근 90%대로 치솟으면서 자동차보험을 뛰어넘는 '폭탄'이 될 것이란 우려가 나온다. 만기가 2년 이상인 장기보험은 일반보험 자동차보험과 더불어 손보사의 3대(일·장·자) 사업영역이다. 9. 성장판 닫힌 제약사 일반약 시장으로 눈길 돌려 제약회사들이 일반의약품(의사의 처방이 필요 없는 의약품) 시장으로 눈길을 돌리고 있다. 전문의약품 시장이 정체기에 접어들면서 그동안 부진을 면치 못했던 일반의약품에서 돌파구를 찾는 분위기다. 10. '미래형 도시' 판교 창조경제밸리 연말 '첫삽'…내년 300억 투입 '미래형 도시' 판교 창조경제밸리가 올 연말 착공된다. 정부는 내년 예산안에 신규로 304억원을 투입키로 했다. 판교 창조경제밸리는 오는 2017년 하반기부터 점진적으로 운영될 계획이다.