중소형 손해보험사들이 잇따라 자동차보험료를 인상하고 있다. 더케이손해보험은 25일부터 개인용 자동차보험료를 평균 3.9% 업무용 자동차보험료를 3.6% 인상하기로 했다. 또한 한화손해보험은 업무용 자동차보험료를 평균 3.9% 영업용 자동차보험료는 평균 6.6% 인상했다. 이외에도 메리츠화재 흥국화재 롯데손해보험 등 다른 중소형 보험사들도 자동차보험료를 인상 조정했다고 한다. 이처럼 자동차보험은 모든 보험사의 담보와 보장이 비슷하지만 손해율에 따라서 보험료가 달라질 수 있다. 이에 보험사가 제공하는 할인 혜택이나 절약 팁 등을 살펴보고 가장 유리한 상품을 선택하는 것이 보험료를 낮출 수 있는 방법이다. 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트(http://bohum-/)를 활용하면 점차적으로 오르는 자동차보험료에 대한 부담을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 인터넷을 통해 클릭 몇 번이면 국내 모든 보험사의 상품을 살펴볼 수 있어 바쁜 직장인들도 틈나는 시간에 자리에서 간편하고 쉽게 비교해볼 수 있다. 보험개발원의 통계에 따르면 온라인에서 자동차보험을 가입하는 사람들은 점차 늘어나 보험 설계사 등을 통해 대면 방식으로 가입하는 사람들보다도 많아지고 있는 추세다. 실제로 자동차 보험 가입자의 40%가 넘는 사람들이 인터넷 자동차보험료비교견적 사이트를 이용하여 보험에 가입하고 있다. 오프라인보다 상품을 더 꼼꼼하게 비교할 수 있으며 보험료인상이 지속되는 이 시점에 보다 저렴하게 가입할 수 있기 때문이다. 다이렉트 자동차보험료비교사이트는 국내 모든 보험사의 상품을 나의 차종 연령 원하는 보험료 가격 등에 맞추어 비교 견적을 내 가장 유리한 보험을 추천해주고 있다. 모든 보험사를 한 눈에 살펴볼 수 있을 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하거나 견적서를 요청해서 비교해보는 것보다 시간과 에너지를 절약할 수 있어 젊은 층들의 이용률이 높아지고 있다. 최근 보험개발원에 따르면 온라인을 통하여 자동차보험가입을 하는 사람들이 전체 40% 이상을 차지한다고 한다. 또한 보험에 따라 외제차 충돌 보장 특약 주행 거리에 따른 특약 등을 추가하면 추가 혜택까지 받아 볼 수 있으며 신용카드 할인이나 에버그린 특약 할인 블랙박스나 에어백 등 안전 장치 장착 시 할인 등 모르면 그냥 넘어갈 수 있는 혜택들도 알 수 있어 본인에게 유리한 상품을 선택하면 되겠다. 더불어 20대 30대 자동차보험료는 다른 연령대에 비해 고액일 수 있는데 운전병 등 다른 운전 경력을 증빙할 수 있는 자료를 제출하면 보험료를 낮출 수 있다. 또한 교통사고 발생 시 24시간 출동 서비스 견인 및 레카 서비스 주유 서비스 등도 확인해 볼 사항이다.