은행 보험 증권 등 금융주의 상승세가 최근 두드러지고 있다. 인플레이션 압력으로 추가 금리 인상 전망이 나오는 가운데 은행과 보험업종이 금리 인상의 수혜주로 부각되고 있는 데다 시장 주도로 자본시장법을 전면 개편하겠다는 정부의 의지가 시장에 전해지면서 증권업종도 덩달아 뛰고 있는 것이다. 9일 한국거래소 등에 따르면 보험업종은 8일 연초 대비 5.25% 상승한 것으로 나타났다. 연초에 비해 0.02% 하락한 코스피 수익률을 크게 상회한 것. 특히 손해보험 업종의 상승률이 두드러졌는데 이는 금리 인상의 수혜주라는 인식 자동차보험 손해율 개선 기대감 2010년 주가 부진에 따른 저평가 메리트 부각 등의 영향으로 분석된다. 전통적으로 보험업종은 금리 상승의 대표적 수혜주로 간주된다. 실제로 2005년 이후 보험업종 지수는 시장 금리와 높은 상관관계를 보여왔다. 보험사의 운용 자산은 대부분 이자를 받는 이자부 자산으로 투자 영업이익 증가가 기대되는 반면 보험 계약자에게 지급해야 하는 이자는 상대적으로 뒤늦게 금리 변화를 반영 투자 영업이익 증가를 모두 상쇄하지 않기 때문이다. 은행업종 역시 금리 인상의 수혜주로 부각되고 있다. 심규선 하이투자증권 애널리스트는 "금리 인상은 은행 순이자마진(NIM) 상승에 따른 수익성 개선이라는 긍정적 효과와 대출수요 감소 자산 건전성 악화라는 부정적 효과가 공존한다"고 밝혔다. 증권업종은 이른바 '김석동 효과'덕에 상승세를 타고 있다. 김 금융위원장이 지난 6일 "자본시장법을 시장 주도로 전면 개편 대형 투자은행(IB)을 육성할 계획"이라고 밝히자 증권업종은 이에 대한 기대감으로 지난 7일 전거래일에 비해 2.15% 반짝 상승했다. 특히 우리금융지주와 분리 매각 가능성이 대두된 우리투자증권이 거래전일보다 1350원(6.31%) 오른 2만2750원을 기록하며 가장 가파른 상승세를 기록했다.