보험업계 유관기관의 임금 인상 문제가 회원사들과의 마찰로 해를 넘기며 지지부진하자 보험개발원이 유관기관 중 최초로 '성과지표에 의한 임금인상체계 개편'을 제시하고 나서 결과가 주목된다. 개발원에서 제공하는 연구보고서와 요율서비스가 보험사 수익창출에 얼마나 기여했는지 기여 정도를 평가해 임금인상에 반영하자는 취지다. 그동안 보험업계로부터 제대로 평가받지 못한 보험개발원의 기여도를 객관적으로 평가받아 정당하게 임금을 올려 받겠다는 의미로 해석된다. 보험업계 유관기관 직원들의 임금인상률은 회원사들이 모여 결정한다. 보험개발원 강영구 원장은 21일 "임금협상이 해를 넘기게 되면 근로소득 정산 시 소득공제에 임금인상을 반영하지 못하고 사업계획이 연기되는 등 여러 어려움이 따른다"며 "그동안 유관기관들이 보험업계 평균 임금인상률을 반영해 임금인상안을 제시하다보니 규모가 작은 보험사들보다 인상률이 높다는 지적이 있었다"고 설명했다. 강 원장은 "대략적인 임금인상률을 제시하기보다는 앞으로는 보험개발원의 성과를 반영할 수 있는 지표를 만들 예정"이라며 "개발원에서 제공하는 각종 연구보고서와 요율서비스가 보험사 수익에 얼마만큼 기여를 했는지 따져 인상안을 결정하는 방식을 제시할 것"이라고 덧붙였다. 현재 보험개발원은 회원사에 '통계서비스''요율산출 및 검증' 'CEO-레포트' 등 조사연구 '보험사기 등 정보서비스' '자동차기술연구소를 통한 충돌시험' '보험전문인 및 중개사 관리업무' 등의 서비스를 제공하고 있다. 일단 보험개발원의 성과지표를 통한 임금인상체계 개편 방안에 업계는 긍정적인 반응을 보이고 있다. 주먹구구식 인상방안이 아니라 지표에 의한 평가를 통해 일한 만큼 받겠다는 취지에 공감한다는 분위기다. 그러나 평가기준과 기여도에 의한 임금인상률 등 서로 간 해석차로 인한 이견을 어떻게 해결할지는 과제다. 또 다른 유관기관들이 개발원의 방안을 받아들일지도 미지수다. 실제로 손보협회 관계자는 "아직까지 성과지표 개발 등과 같은 방식은 생각해 본적이 없다"고 밝혔다. 현재 손해보험협회 화재보험협회 보험개발원 등 손보 유관기관들은 올해 임금을 지난해보다 5%가량 인상된 임금 조정안을 제시해 놓은 상태다. 그러나 이들 유관기관 운영비를 분담하는 손보사들은 '동결' 내지는 인상폭을 줄여야 한다며 인상안에 회의적이다. 이유는 유관기관의 임금 수준이 웬만한 손보사 임금보다 많은 데다 차보험 손해율 악화로 적자경영이 지속되는 상황이어서 제시된 인상률은 수용할 수 없다는 것이다. 하지만 손보 유관기관들도 지난 2008년 말 금융위기가 터지자 고통분담 차원에서 2년간 임금을 동결해 왔는데 올해까지 동결하는 것은 억울하다고 주장한다. 올해 공무원 보수 인상률이 5.1%라는 것을 감안하면 5% 인상률은 그리 높지 않다는 입장이다. 생명보험협회의 경우 생보사들이 임금 인상 요구를 받아들여 올해 임금을 5% 인상했다.