보험금 편취 목적으로 살인을 저지르거나 고의로 교통사고를 유발한 뒤 보험금을 타내는 등의 보험 범죄를 근절하기 위해 경찰이 '정직한 보험질서 확립'에 나선다. 경찰 관계자는 26일 "경기침체 여파로 보험사기가 급증 경제질서를 교란하고 선량한 보험가입자 부담을 가중시키고 있다"며 "보험범죄는 살인·상해 등 강력범죄로 이어져 사회불안을 야기시키고 사회 전반의 부도덕화를 초래 강력 단속에 나서게 됐다"고 설명했다. 경찰은 이에 따라 △위장사고 고의 교통사고 유발 피해과장 등 자동차보험사기 △기존 질병 은닉 고의 신체피해 유발 살인 및 방화 장해등급 조작 △허위 입원확인서 및 진단서 발급을 통한 보험금 허위·과다청구 등 병·의원보험사기 △중고부품·비순정품 사용 수리비용 과대청구 등 자동차 정비업소 불법행위 등을 집중 단속할 방침이다. 앞서 경찰은 지난해 8월부터 3개월간 보험사기 특별단속을 벌여 상해보험 5234명 생명보험 738명 사회보험 496명 등 모두 2026건 6568명(구속 36명)을 검거한 바 있다. 이 기간 위장·고의 교통사고 이후 보험금 청구·편취하는 자동차 보험사기와 허위 입원확인서·진단서 발급을 통해 보험금을 청구하는 병·의원 보험사기가 81%로 가장 많은 비중을 차지했다. 경찰은 보험 범죄 단속의 실효성을 높이기 위해 경찰청 본청에 '지능범죄 수사대(31명)'를 신설 대형·악덕 보험범죄에 대한 강도 높은 수사활동을 펼칠 계획이며 일선 지방청의 '금융범죄수사대(61명)'를 중심으로 대대적인 특별단속을 전개키로 했다. 이와 함께 조직폭력배들이 가담하는 조직성 보험범죄와 병·의원 업체간 담합에 의한 보험사기를 집중단속하고 금융감독원과 협조 보험범죄 관련 정보제공 및 현장수사를 최대한 지원할 계획이다. 경찰 관계자는 "현재 8개 지방청에 설치된 '금융범죄수사팀'을 향후 전국 16개 지방청으로 확대설치를 추진할 예정"이라고 말했다.