모든 사람이 매년 알아보는 것이지만 누군가는 대충 가입하고 누군가는 꼼꼼하게 비교해보고 결정하기 때문에 사람에 따라서 다른 결과가 나오게 된다. 자동차보험료는 가입자가 얼마나 자신의 차와 보험에 대해서 알고 있는지에 대해 따라 달라진다. 각 보험사별로 다른 보험료와 할인율은 물론이고 특약도 여러 가지이기 때문에 설계에 따라서 다른 보험료가 산출될 수 밖에 없는 것이다. 때문에 똑똑하게 소비하는 사람이라면 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 알아보고 결정한다. 여러 보험사의 정보를 확인할 수 있기 때문에 자신의 조건에 부합하는 상품을 선택하는데 도움이 되고 할인 정보로 보험료를 더 절약할 수 있기 때문이다. 한 자동차보험료비교견적 사이트의 조언에 따르면 자신의 차에 관심을 갖는 것이 보험료를 절약하는 방법이라고 말한다. 자동차에 있는 안전 장치가 보험료 절약에 도움이 되기 때문이다. 블랙박스나 미끄럼방지장치 등이 있다면 모든 담보를 에어백이나 도난방지장치 등이 있다면 해당 담보의 보험료를 줄일 수 있다. 보험료를 낮추고 싶다면 차량의 이런 장치를 모두 알아두는 것이 유리하다. 가입자 조건에 따라서도 보험료 차이는 크게 발생한다. 연령이 높거나 운전하는 사람의 범위가 제한적일수록 보험료를 더 저렴하게 가입할 수 있으며 3년 안에 자동차보험 경력이 있다면 그만큼 할인 받을 수 있다. 이런 내용에 따라 자동차보험료 차이가 심하니 꼭 비교견적을 확인하는 것이 이득이다. 만약 설계 시 이런 점을 고지하지 못한 경우에는 나중에라도 할인을 받을 수 있으니 그에 대해 알아보는 것이 좋다. 법규를 잘 따르고 무사고 운전을 한다면 자동차보험료 할인을 받을 수 있다. 할인은 매년 누적되어 오랜 기간 동안 무사고를 이어가면 더 많은 할인을 받을 수 있으니 법을 준수하며 안전 운전하는 것이 바람직하다. 때문에 교통법규는 반드시 지켜야 하는데 만약 법규 위반을 하거나 사고로 물적 보장이 할증기준금액을 넘어가는 경우에는 보험료 할증이 최대 30%까지 붙을 수 있으니 특히 주의해야 한다. on-