GM 등 자구책 제출 앞두고 노사협상 '진통'정부 구조조정 전문가 투입한 TFT로 압박 미국 자동차 제조업체들이 또 한번 중대 고비를 맞고 있다. GM과 크라이슬러가 17일(현지시간) 정부에 자구책을 제시한다. 정부는 자동차 업계 구조조정을 전담할 태스크포스를 구성키로 했다. GM은 정부에 자구책을 제출하기에 앞서 16일 자동차연합노조(UAW) 측과 자동차 업계의 사활이 걸린 노사 협상을 벌였다. GM은 정부로부터 지원금을 제공받기 위한 광범위한 구조조정 방안을 마련했다. 정부는 GM에 모두 134억달러를 지원키로 했으며 이 중 40억달러를 17일 지원할 것으로 알려졌다. 그렇지만 여기에는 조건이 붙어 있다. GM이 재무부에 제시하는 자구책이 만족스러운 내용을 담고 있어야 한다는 것이다. 그렇지 않을 경우 정부는 GM에 제공한 자금을 회수하거나 파산보호신청 절차를 밟게 된다. GM은 900쪽에 달하는 방대한 내용의 구조조정안을 통해 임직원 감축 북미지역 일부 생산 공장 폐쇄 8개 브랜드의 자동차를 4개로 축소하는 등의 방안을 마련했다고 미국 언론들이 보도했다. GM은 캐딜락 GMC 뷰익 세브로렛을 남기고 사브(Saab) 허머 (Hummer) 등 나머지 차종 생산을 중단하게 된다. 그러나 노조 측이 이 방안에 동의하지 않아 진통을 겪었다. 크라이슬러는 이미 정부로부터 40억달러를 지원받았다. 크라이슬러는 추가로 30억달러를 제공해 달라고 정부 측에 요구하고 있다. GM과 크라이슬러의 구조조정 작업은 시작이며 결코 끝이 아니라는 지적이 나오고 있다. GM과 자동차연합노조 간 협상의 핵심 쟁점은 종업원에 대한 영구적인 건강보험 제공 문제이다. 현재 GM 근로자와 배우자는 본인의 퇴사 또는 은퇴 이후에도 회사로부터 건강보험을 지원받도록 돼 있다. GM은 지난해 200억달러의 손실을 기록했으나 건강보험 지원비로 50억달러를 사용했다. 노조 측은 퇴사 또는 은퇴 이후의 건강보험을 포기하는 내용의 건강보험 기금 마련 방안에 동의했지만 회사 측의 기금 기여분을 놓고 이견을 보이고 있다. 자동차 태스크포스는 재무부 노동부 교통부 상무부 에너지부백악관국가경제위원회 경제자문위원회 연방 환경보호청(EPA) 등의 관계자들로 구성된다. 티머시 가이트너 재무장관과 로런스 서머스 국가경제위원회 위원장은 이 팀을 총괄한다. 구조조정 전문가인 론 블룸도 이 팀에 합류한다. 블룸은 미 철강 산업계의 과도한 인력과 경영 구조 슬림화를 통해 구조조정을 유도했던 업적으로 명성을 얻었다. ⓒ 세계일보＆세계닷컴(www. 저작자표시+비영리+변경금지