"2020년에 세계 '탑 20' 보험사로 발돋움하겠습니다." 김정남 동부화재(005830) 사장(사진)은 17일 서울 명동 은행회관에서 창립 50간담회를 열고 이 같은 포부를 밝혔다. 동부화재는 세계적인 보험금융그룹으로 성장하기 위해 경영효율 개선을 통한 안정적인 성장 기반 확보에 전력을 다할 예정이다. 먼저 해외 사업의 역량 강화에 나선다. 동부화재는 싱가포르와 런던에 재보험 관련 사무소와 중국에 법인 설립을 검토 중이다. 현재 동부화재는 괌과 하와이·캘리포니아·뉴욕에 지점을 두고 있고 중국 청도에 합자법인을 운영하고 있다. 김정남 사장은 "해외 진출을 위해 해외 보험사의 인수합병(M & A) 등 여러모로 방안을 검토하고 있다"며 "한 지역에 국한되지 않고 미국과 동남아 등 전 세계 지역을 대상으로 하고 있다"고 말했다. 계열사 간 시너지 효과를 극대화하기 위해 금융지주회사의 설립도 계획하고 있다. 그는 "계열사로 동부생명과 동부증권 등이 있어 이미 형태상으로는 금융지주회사에 가깝다"며 "다만 우리 회사를 중심으로 한 보험지주회사 형태가 될지 제조업을 중심을 한 중간 금융지주회사 형태가 될지는 좀 더 시간을 둬야 할 사안"이라고 말했다. 최근 이목이 쏠리고 있는 자동차보험료 인하에 대해 신중한 견해를 보였다. 그는 "올해 자동차보험 손해율이 작년보다 다소 낮은 것은 사실"이라며 "하지만 지난 4월 보험료 인하 효과와 계절적 요인 등의 추이를 지켜보고 보험료 인하 여부를 결정할 것"이라고 말했다. 동부화재는 1962년 한국자동차보험사 공영사로 출발해 지난 1995년 동부화재해상보험으로 사명을 변경했다. .0'