자동차 장거리 운행에는 사전 점검이 필수입니다. 도로 주행 중 고장 나는 차량 10대 중 8대는 타이어 펑크나 냉각수 부족 연료 또는 전기 계통 고장 때문입니다. 간단한 점검으로도 자동차의 이상 유무를 확인할 수 있는 만큼 미리 차 상태만 점검해도 고장을 막을 수 있습니다. 이에 따라 보험회사들은 운전자들의 안전을 위해 설 연휴까지 무상점검 서비스를 제공합니다. 만약 미리 점검받지 못했다면 연휴기간에 고속도로 휴게소에 마련된 점검 코너를 이용할 수도 있습니다. 자동차 보험 가입 조건도 미리 확인해야 합니다. 장거리 운행이 많은 만큼 여러 명이 운전을 할 수 있기 때문에 운전자 범위가 어디까지인지 확인하고 필요하다면 조정해야 합니다. 운전자 범위가 본인이나 가족으로 제한된 차를 형제나 친구가 운전하다 사고가 나면 보험금을 받을 수 없습니다. 보험회사에 전화 한 통이면 간단히 조정할 수 있습니다. 보험회사의 긴급출동 서비스도 도움이 됩니다. 배터리가 방전되거나 타이어가 펑크났을 때 비상급유가 필요할 때 보험회사 긴급 출동센터로 전화하면 무료로 서비스를 받을 수 있습니다. 최재영입니다.