지난해 12월 한파와 폭설로 자동차 보험 손실이 컸던 손해보험사들의 손해율이 새해에는 개선됐다. 5일 보험업계에 따르면 손보업계의 지난 1월 자동차 보험 손해율은 평균 90% 초반대로 추정된다. 지난해 12월 109%보다 20% 포인트 가량 호전된 수치다. 지난해 12월 자동차 보험 손해율이 107%로 창사 이래 가장 높았던 업계 1위 삼성화재도 80%대로 낮아졌다. 현대해상과 동부화재도 손해율이 90% 초반까지 내려간 것으로 추산됐다. 현대해상은 지난해 12월 99.5% 동부화재는 102.5%의 손해율을 기록했다. 삼성화재 관계자는 "지난 1월 폭설 등이 많지 않아 자동차 보험 손해율이 많이 좋아졌다"면서 "지난해 12월은 자동차 보험 역사에서 최악이었다"고 전했다. 현대해상 관계자는 "올해 1월에 날씨가 좋아져 자동차 보험 손해율이 지난해 11월 수준으로 호전됐다"고 말했다. 1월에는 폭설 등 기상 이변이 적었고 운전자들이 운행을 자제하고 제설 체계가 순조롭게 이뤄져 사고가 줄어든 것으로 분석됐다. 하지만 2월 초부터 중부 지방에 폭설이 내려 긴급 출동이 10만건을 넘어 손해율이 올라갈 가능성이 높다. 손보업계 관계자는 "2~3월까지 꽃샘추위가 이어지고 눈이 내릴 가능성이 있어 손해율 상승이 예상된다"고 설명했다.