미국 증시의 금융주 강세와 파산보호신청을 한 20위권 은행 CIT를 정부가 지원할 가능성이 높아지면서 코스피 지수가 급등 1420선을 회복했다. 15일 코스피 지수는 전일보다 35.30포인트 오른 1420.86을 기록했다. 미국 증시의 이틀 연속 상승 마감 영향으로 1400선을 단숨에 회복하면서 개장한 이날 코스피 지수는 장중 외국인의 매수 강화로 상승폭이 확대되면서 나흘만에 1420선을 회복하는데 성공했다. 이날 개인과 기관은 각각 3285억원 1251억원 순매도한 반면 외국인은 4627억원 순매수했다. 프로그램은 299억원어치 팔았다. 시가총액 상위종목은 대부븐 급등 마감했다. 삼성전자가 5% 이상 급등하면서 종가 기준으로 지난 6월23일 이후 최고치인 66만6000원을 기록했다. KB금융은 7% 가까이 올랐고 신한지주 우리금융 하나금융지주 외환은행 하이닉스도 4~5% 이상 급등했다. 이 밖에 한국전력 현대중공업 현대차 LG디스플레이 두산중공업 삼성물산 등도 2% 아팎으로 상승했다. 반면 SK텔레콤과 KT는 1% 안팎으로 하락했고 LG전자도 약보합으로 마감했다. 업종별로는 미국 금융주의 강세와 2분기 실적 기대감으로 은행주가 초 강세를 보이며 지수 상승을 이끌었다. KB금융이 6.99% 오른 4만9000원을 기록했고 신한지주 우리금융 하나금융지주 부산은행 기업은행 외환은행 등도 3~5% 이상 올랐다. 전기전자도 LG전자가 약보합 마감한 것을 제외하고 일제히 강세를 보였다. 삼성전자가 5.05% 오른 66만6000원을 기록했고 하이닉스 LG디스플레이도 각각 5.08% 1.77% 상승했다. 이밖에 조선 기계 자동차 건설 증권 보험 등도 올랐다. 반면 경기방어주인 통신주는 SK텔레콤과 KT 등이 약세를 보이면서 소폭 하락했다. 이날 상한가 8개 종목을 포함 635개 종목이 올랐고 하한가 2개 종목을 포함 180개 종목이 내렸다. 메리츠증권의 심재엽 투자전략팀장은 "미국 증시에서 금융주가 CIT 지원으로 정부 정책이 선회될 가능성이 높아지면서 강세를 보였고 IT주도 실적 개선으로 상승하면서 국내 투자심리가 안정된 모습을 찾고 있다"면서 "외국인의 현.선물 순매수와 프로그램의 사자세 등으로 수급상으로 안정을 찾고 있다"고 말했다. 심 연구원은 특히 "오는 22일 LG전자 실적 발표를 시작으로 월말까지 IT주의 2분기 실적이 이어질 것"이라며 "이에 따라 올해 IT업종에 대한 EPS 전망치 상향 조정 가능성은 한국의 펀더멘탈 메리트 부각과 밸류에이션 부담 완화로 이어질 전망"이라고 덧붙였다. 한편 이날 원.달러 환율은 전일보다 14.5원 급락한 1278.5원으로 거래를 마쳤다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'