2010년 자동차보험은 유례없는 손해율 상승으로 사상 최대의 수익성 악화를 경험했다. 사고율 증가와 과잉수리 허위·과다 치료비 청구 등으로 보험금 지급액이 기하급수적으로 늘어나면서 자동차보험 손해율은 지난해 4월 74.4%에서 11월 86.5%까지 치솟았다. 손해율이 1년 내내 적정 기준인 72% 이하로 떨어지지 않고 고공행진을 계속하다보니 자동차보험에서 1조원 이상의 적자가 나올 것으로 전망되고 있다. 지난해 하반기에만 두 차례 보험료 인상이 있었지만 결국 보험업계만으론 자동차보험 문제를 해결할 수 없다는 결론에 봉착 정부 차원의 자동차보험 대책이 발표된 상황이다. 올해는 금융당국에서 발표한 자동차보험 대책이 계획대로 시행되고 얼마나 실효를 거둘지가 보험업계 초미의 관심사다. 금융위원회도 올해 정책화두를 '자동차보험 개혁'으로 정하고 실타래처럼 얽혀있는 자동차보험의 문제를 풀어나간다는 계획이다. 보험업계 또한 올해를 '자동차보험 정상화 원년의 해'로 삼고 위기 극복을 위해 총력을 다하겠다고 강조하고 있다. ◇ 사고 운전자 부담 '강화' 손해율 개선 '기대' 당장 1월중으로 정부가 내놓은 자동차보험 대책 중 자기부담금 비례형 전환 교통법규위반 할증 강화 등이 시행될 예정이다. 현재 교통사고를 보험으로 처리할 때 대부분의 운전자(88%)가 자동차보험 계약 당시 약정한 5만원만 내고 나머지는 보험사가 부담하고 있다. 그러나 앞으로는 사고 처리 비용이 20%를 50만원 한도 내에서 자신이 부담하도록 자기부담금제도가 바뀌기 때문에 무턱대고 보험처리를 하는 운전자 수가 줄어들 전망이다. 또 보험료 할증 대상이 되는 교통법규 위반 집계기간이 현행 1년에서 2년으로 늘어나 법규 위반이 잦은 운전자들은 보험료 할증 가능성이 커졌다. 아울러 내년 상반기 중에는 범칙금 뿐만 아니라 과태료 납부도 보험료 할증대상에 포함하도록 제도가 개선될 전망이다. 보험업계 관계자는 "자기부담금과 법규위반 할증은 교통사고를 내거나 법규를 자주 위반한 운전자들에게 패널티를 주는 제도"라며 "과잉수리 등 모럴해저드를 방지해 보험금 누수가 줄어들고 운전자들의 법규 준수 의식이 높아지면서 손해율이 개선될 것"이라고 설명했다. 반면 장기무사고 운전자 할인은 현재 12년 무사고시 최대 60%까지 할인됐으나 6년을 더 추가해 18년간 사고를 내지 않으면 보험료를 최대 70% 할인된다. 무사고 할인 확대로 올해 자동차보험 갱신시 추가 할인 혜택을 보는 운전자는 160만명(전체 운전자의 10%) 가량이 될 것으로 추정된다. ◇ 상반기 정비·진료수가·카드수수료 본격 논의 자동차보험의 근본적인 문제인 정비요금 공표제 폐지와 진료수가 체계 개선에 대해서는 올 상반기중 결과물을 도출해 내겠다는 게 정부의 입장이다. 그나마 상반기에 가시적인 성과를 거둘 것으로 기대되는 것은 정비요금 공표제 폐지다. 금융위는 정비요금 공표제 폐지에 대해서 국토부와 합의했다. 다만 정비업계의 반발을 고려해 국토부가 설득할 시간을 갖고 상반기 중으로 자동차손해배상보장법(자배법)을 개정한다는 계획이다. 자배법 개정을 추진하기 위해 이미 지난달 말 금융위 국토부 보험업계 정비업계가 참여하는 태스크포스(TF)가 구성됐다. 금융위 관계자는 "일단 정비요금 공표제를 폐지하는데 의견일치를 이뤘다는 것은 괄목할만한 성과"라며 "상반기중 구체적인 개선책을 내놓도록 노력하겠다"고 밝혔다. 보험업계 관계자는 "보험업계와 정비업계의 이해관계가 첨예하게 대립돼 있는 만큼 제도 개선이 난항을 겪지 않으려면 정부가 끝까지 강력한 의지를 갖고 추진해야 한다"고 말했다. 그러나 진료수가 체계 개선(건강보험 진료수가와 자동차보험 진료수가를 같게 하는 것)과 카드수수료 인하는 업계간 이견이 좁혀지지 않고 있다. 금융위는 내년 상반기 중으로 업계간 협의를 이끌어내겠다고 밝혔지만 지켜봐야 할 문제다. 금융위는 이러한 자동차보험 문제를 지속적으로 해결하기 위해 관련부처의 국장급으로 구성된 자동차보험 상설협의회를 운영할 계획이다. ◇ 고질적 사업비 문제도 '이번 만큼은' 보험사들의 고질적인 병폐로 지적돼 온 사업비(보험계약 체결 및 유지에 드는 비용) 초과 문제도 금융당국의 감독을 받게 됐다. 보험사들은 매번 자동차 보험료를 인상할 때마다 사업비 절감을 약속했지만 외침에 그쳤고 보험계약 수수료 과당경쟁으로 초과사업비가 항상 발생해왔다. 초과사업비는 2007년 499억원에서 2009년 1915억원으로 급속히 증가했다. 보험료에서 사업비가 차지하는 비율도 2006년 29.4% 2007년 29.5% 2008년 30.7% 2009년 31.0% 등 지속적으로 늘면서 보험료 인상을 부추겼다는 지적을 받고 있다. 이에따라 금융당국은 손보사의 실제사업비가 예정사업비를 넘을 경우 해당 보험사를 우선적으로 검사하기로 했다. 또 사업비에서 많은 부분을 차지하고 있는 판매비(수당·수수료)를 예정사업비의 40%를 넘지않도록 제한하기로 했다. 2009년에 손보사들은 예정사업비의 48.8%를 판매비로 지출했기 때문에 약 10%포인트를 줄여야 한다. 금융당국은 사업비 절감으로 얻어진 재원으로 저소득층에게 자동차보험료를 할인해 주는 '서민우대 자동차보험상품' 개발을 유도 올 1분기안에 관련 상품을 선보인다는 계획이다. 보험업계도 정부 정책에 맞춰 초과사업비 해소 노력에 박차를 가할 계획이다. 보험사들은 이미 지난해 9월 자동차보험료를 인상하면서 2012년까지 초과사업비를 모두 해소하겠다는 계획을 밝히고 연차별 목표 초과사업비율을 공시한 바 있다. 또 자율규제를 통해 판매비를 예정보다 과다하게 지급한 손보사에는 초과액의 최대 7배에 달하는 제재금을 부과하는 방안을 추진하고 있다. 보험업계 관계자는 "자동차보험 문제가 범정부 차원에서 해결해야 할 문제로 부상하고 여러 대책이 나온 만큼 보험사들도 이번 만큼은 초과사업비 해소 이행계획을 강력히 실천할 것"이라고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.