폭우와 침수 피해 아시아나 항공기 추락 등 계속된 사고 속에서도 손해보험사들이 양호한 7월 실적을 내놨다. 유가증권 처분 확대 등으로 대응했기 때문이라는 분석이 제기됐다. 1일 증권업계에 따르면 삼성화재는 지난 7월 당기순익이 지난해 같은 기간에 비해 19.9% 증가한 713억원을 기록했다. 동부화재 역시 전년동월대비 105% 증가한 341억100만원을 나타냈다. 현대해상 역시 지난해 7월에 비해 85.8% 늘어난 397억6000만원의 당기순익을 올렸다. 반면 LIG손해보험과 메리츠화재는 각각 전년동월대비 4.3%와 10.3% 감소한 74억2100만원과 144억2700만원의 당기순익을 올렸다. 7월말 집중 호우와 서울을 중심으로 한 대규모 자동차 침수피해가 났던 것에 비하면 양호한 실적이라는 분석이다. 증권가에서는 자동차 침수 피해 304억원 일반보험 침수 피해 128억원 등의 피해가 발생한 것으로 추정하고 있다. 아시아나 항공기 추락사고 역시 손보사들에게는 악재로 작용했다. 항공기 추락사고로 인한 피해액은 86억원이다. 7월 한달간 폭우 침수피해와 추락사고 등 일시적 피해핵은 518억원에 달할 것으로 추정했다. 증권가에서는 우선 손해보험사들이 자동차 보험에 대한 재보험 가입으로 보험피해가 크게 감소한 것으로 보고 있다. 2003년 태풍 '매미' 당시 대규모 손실을 입었던 손보사들이 적극적으로 재보험에 가입한 것. 또 보험사들이 실적 악화에 대비해 유가증권 처분 이익과 사업비 지출 억제 등의 대책 마련에 나선 것도 7월 실적 '선방'에 기여했다는 평가도 제기됐다. 동부화재는 7월 매도가능증권 평가익이 325억원 증가했고 현대해상도 55억원 발생했다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "7월 중 폭우/침수에 대응해 보험사들이 유가증권처분과 사업비 지출억제 등을 통해 대응했기 때문으로 짐작된다"며 "회사에 따라 인건비가 줄어드는 계절 요인과 전반적으로 장기보험 위험손해율이 하락했다는 점도 실적 방어에 기여했다"고 분석했다. 증권업계에서는 8월 실적은 7월과 같은 자연재해가 없었지만 금융시장 불안에 따른 여파로 유가증권처분이익이 높은 보험사의 경우 실적 눈높이를 낮춰야할 것으로 봤다. 자동차 보험손해율도 다소 높아질 것으로 분석했다. 이철호 연구원은 "7월 실적 중 눈에 띠는 것은 업계 공통의 현상으로 확산되는 듯한 장기보험위험손해율의 하락"이라며 "일시적 현상으로 80% 수준으로 조만간 복귀할 것이라던 전망과는 달리 타사로 확산되고 있어 중기적으로 손해보험주 투자심리에 긍정적으로 작용할 것"이라고 봤다. bawu@