삼성 현대 동부 등 국내 대형 손해보험사들이 중국 자동차 책임보험시장 진출 준비에 박차를 가하고 있다. 이는 지난해 5월 중국의 국무원이 자동차 책임보험 시장을 외국 손해보험사에 전면 개방하기로 결정한 데 따른 것이다. 국내 손보사들은 그동안 중국시장에서 자동차보험 임의보험(책임보험에서 보장하지 못하는 부분을 보장)을 판매하면서 입증된 영업력과 상품운영 노하우를 앞세워 차별화에 나선다는 방침이다. 9일 보험업계에 따르면 삼성화재와 현대해상은 올해내 중국 정부로부터 자동차책임보험 상품에 대한 인가를 받아 독자 브랜드를 시장에 선보일 예정이다. 삼성화재는 지난 2005년4월 외자계 보험사로는 처음으로 단독 손보사인 삼성재산보험을 중국 상하이에 설립해 베이징 톈진 선전 쑤저우 칭다오 등 6개 영업점을 두고 있다. 외자계 손보사로는 최대 영업망으로 이미 자동차 책임보험에 대한 영업인가를 획득했다. 지난해 8월 중국 보험감독위원회에 관련 상품 인가를 신청했고 이르면 상반기 중 인가를 받을 수 있을 것으로 기대하고 있다. 외국계 손보사들은 영업 인가와 상품 인가를 각각 받아야 한다. 삼성화재는 중국 보감위로부터 상품 인가를 받으면 먼저 대리점과 영업점 중심으로 자동차보험 영업을 시작한 뒤 추후 온라인을 통한 판매 여부를 결정할 방침이다. 브랜드명 등은 상품 인가 후에 정할 예정이다. 중국 진출 7년째를 맞이하고 있는 현대해상도 지난해 책임보험 판매인가를 받은 뒤 보험료 산출 등을 위한 자체 시스템 개발과 조직 확충 등 준비 작업이 한창이다. 올해내 보감위로부터 상품 판매 최종인가를 취득하면 베이징과 칭다오 지역에서 책임보험을 비롯한 자동차보험 상품을 판매할 계획이다. 지난 2011년 2월 지분 투자를 통해 보험 중개회사 '청도합자중개법인'을 세운 동부화재는 경영 리스크를 줄이기 위해 중국 내 다른 보험 중개법인들과 추가 합작 여부를 검토하고 있다. 시장 조사가 한창인 LIG는 경쟁 보험사들의 영업활동을 지켜본 뒤 중국 진출을 결정할 계획이다. 중국의 자동차보험시장은 약 65조5000억원 규모로 지난 2007년과 비교해 5년 새 140% 가까운 성장을 보이고 있다. 보장 범위별로 필수적으로 가입해야 하는 자동차의무보험(책임보험)과 선택적으로 가입하는 임의보험 시장으로 구분되는 데 그동안 중국은 임의보험 쪽에만 외국계보험사의 진출을 제한적으로 허용해왔다.