'실업률 3%대 고용률 62% 취업자 57만1000명' 울산시의 산업특성과 노동수요를 고려한 울산지역 중기(2010~2014년) 고용정책 마스트 플랜(울산지역고용정책 기본계획)에 담긴 달성목표다. 울산시는 14일 상황실에서 울산시지역고용위원회(위원장 시장)를 개최 이를 골자로 하는 울산지역 고용정책 기본계획(안)을 심의 의결했다. 지역고용정책 기본계획은 '성장 동력 확충과 일자리 안정을 통한 선진도시'를'비전으로 실업률 3% 초반 유지와 고용률 62% 제고 취업자수 57만1000명 달성을 목표로 추진된다. 이를 위해 시는 기업투자 유치 관광레저산업 SOC사업 사회적 기업 육성 창업 공장 설립 등을 통한 안정적 일자리 6만개 지역 일자리 사회서비스 일자리 청년층 일자리 사회적 일자리 취약계층 일자리 등 재정 지원 일자리 7만3000개 등 모두 13만3000개의 일자리를 창출할 방침이다. 아울러 구인구직의 효율성 제고(구직자 특성별 맞춤형 서비스 등) 고용알선기관 확대 운영(지자체 일자리 지원센터 신설 등) 청년층 취업지원(취업지원 프로그램 제공 등 미스매치(mismatch : 구직자의 중소기업 취업기피) 해소 등을 통해 10만500명을 취업시키로 했다. 이와 함께 자동차 조선해양 화학 환경 분야 등의 산업인력 1만2000명과 실업자 직업훈련 취약계층 직업훈련 여성직업능력개발 등 맞춤형 직업 훈련을 통한 인력 62만7000명을 양성할 계획이다. 이밖에 여성 중고령자 장애인 장기실업자 자활대상자 등 취약계층 고용안정 서비스를 강화하고 고용보험 사각지대 해소 고용보험 적용누락 최소화 등 사회 안정망 확충 사업도 전개한다. 이날 심의에선 최근 사회적으로 핵심이슈인 일자리와 관련한 올 하반기 지역일자리 창출계획(울산시)과 고용대책 추진계획(울산노동지청) 보고도 이뤄졌다. 시는 지역 노동시장과 고용정책사업 현안에 대한 논의와 지역에서 벌이는 각종 일자리창출사업 취업지원사업 직업능력개발사업 등에 대한 사업규모와 방향 등도 논의했다. 정진택 경제정책과장은 "앞으로 울산시 울산노동지청 부산울산지방노동청 등 고용관련 유관기관과 네트워크를 강화하고 지역단위 고용정책 거버넌스 구축을 통한 효율적이고 체계적인 지역 맞춤형 고용정책을 강력히 전개 목표에 도달할 것"이라고 말했다. 한편 시와 도는 고용정책기본법(제9조․2010년 1월1일 시행)에 따라 지역주민의 고용촉진과 고용안정 등에 관한 지역고용정책 기본계획을 수립 지역고용심의회 심의 후 시행해야 한다.