엔 가치 강세 영향으로 일본 제조업체들이 탈 일본에 나서고 있는 가운데 글로벌 기업들도 일본을 떠나고 있다. 일본 요미우리신문은 1일 세계 최대 석유기업인 미 엑손모빌이 일본 주유소 사업에서 철수하기로 결정했다고 전했다. 일본에서 에소와 모빌 제너럴 등 3개 브랜드로 주유소 사업을 하고 있는 엑손모빌은 현재 4000개 정도의 주유소를 운영하고 있다. 이는 1만28000여개의 주유소를 운영하고 있는 JX홀딩스에 이어 일본에서 두번째로 많은 수준이다. 엑손모빌이 일본에서 철수하기로 결정한 것은 저출산과 고령화 친환경차 보급 등으로 휘발유 등 석유제품에 대한 수요가 줄었기 때문으로 분석되고 있다. 미국 1위 생명보험사인 아메리칸 인터내셔널 그룹(AIG)도 일본 사업 철수를 결정했다. 블룸버그통신에 따르면 AIG는 지난달 29일(현지시간) 푸르덴셜 파이낸셜에 일본내 생명보험 기업인 스타 생명보험과 에디슨 생명보험을 48억달러에 매각하고 일본에서 완전히 철수하기로 했다. 프랑스 타이어 제조업체인 미쉐린은 지난해 7월 일본에서의 타이어 생산을 중단한 바 있다. 한편 일본 자동차와 전자업체들은 최근 엔 가치가 급격히 상승함에 따라 생산기지의 해외 이전을 적극 검토하고 있는 상황이다. 도요타자동차 태국은 일본내 생산기지 일부 이전을 놓고 도요타자동차 일본과 협상을 진행하고 있고 닛산자동차는 앞으로 중국과 멕시코 인도 등에 생산시설을 확충할 계획이다. 전자업계에서는 파나소닉이 플라즈마 디스플레이 패널(PDP) 생산설비 일부를 중국으로 옮기기로 결정하기도 했다.