더케이손해보험은 하루 보험료 2000원~1만6000원 수준의 저렴한 렌터카 자차보험 'One-Day자동차보험'이 인기를 끌고 있다고 20일 밝혔다. 한국소비자원에 따르면 2008년부터 2012년 상반기까지 소비자상담센터에 접수된 렌터카 관련 소비자피해 상담 2162건 중 자차보험에 가입하지 않은 상태에서 발생한 사고로 인한 피해사례가 31.2%(611건)로 가장 많았다. 또한 2011년부터 2014년 상반기까지 한국소비자원이 받은 렌터카 관련 피해 중 15.0%(64건)가 자차 보험에 가입하지 않아 손해를 본 경우였다. 렌터카는 여객자동차운수사업법에 따라 대인/대물/자손보험에 관해서만 가입돼 있고 자차보험에는 미가입돼 있는 게 일반적이다. 자차보험을 가입하지 않은 상태에서 사고가 발생하면 이용자는 렌터카 수리비는 물론 수리기간만큼 휴차 보상금까지 물어야 한다. 하지만 하루 2~3만원의 자차보험료가 부담스러운 것이 사실이다. 본격 휴가철을 맞아 One-Day자동차보험이 관심을 끄는 이유가 여기 있다는 설명이다. One-Day자동차보험은 차종에 따라 다소 차이는 있지만 하루 보험료가 최소 2000원대부터 1만6000원 수준이다. 렌트일수만큼 하루단위로 가입할 수 있고 스마트폰 앱(App)을 설치하면 필요할 때 즉시 가입 가능하다. 가입즉시 효력이 발생한다. 더케이손해보험은 "보험료가 저렴하고 가입이 간편해 휴가철 가입건수는 월평균 1만 건을 훌쩍 넘을 정도로 인기가 많다"며 "다만 차대차 사고만을 보장하며 단독사고는 보장하지 않는다"고 설명했다.