우리나라 보험가입자 중 48.5%가 보험금 청구 시 보상받은 금액에 대해 만족하는 것으로 나타났다. 이 같은 결과는 한국스마트미디어협회(회장 김성진)가 지난 5월 1일부터 15일까지 휴대폰 가입자와 IPTV 시청자 431명을 대상으로 한 만족도 조사에서 밝혀졌다. 보험가입자는 30대가 50.1%를 차지해 청년층에서 불확실한 미래에 대한 보장책으로 보험을 활용하는 것으로 드러났다. 중복선택 설문에서 가입한 보험의 종류를 보면 실비보험이 68.7%를 차지해 경제적 부담이 적은 보험을 선호했다. 다음으로 생명보험이 59.2% 암보험 52.9% 자동차보험 51.0% 순으로 나타났다. 가입의 형태는 62.4%가 보험설계사를 통해 가입했다. 이는 복잡한 보험 약관에 대한 설명이 필요하기 때문인 것으로 보인다. 이와 관련 세계 주요 30개국의 보험 신뢰도 조사에서 한국이 하위로 랭크된 부분에 대한 설문응답에서 약관이 복잡하다고 한 응답자가 58.5%를 차지해 이에 대한 개선방안이 시급한 것으로 나타났다. 손해사정에 대해서는 65.0%가 모른다고 응답했으나 보험금 청구 시 손해사정 전문가에게 상담하겠다고 응답한 응답자는 52.0%뿐이었다. 상담 시 문의사항의 88.4%가 보험진단비와 질병보험비라고 응답했다. 한국스마트미디어협회 김성진 회장은 "아직도 복잡한 보험 약관에 대해 가입자가 쉽게 이해하지 못하고 있는 것으로 나타나 이에 대한 대책이 시급하다"고 말했다. david@