독일 알리안츠그룹이 예비인가를 신청했던 알리안츠손해보험(가칭)의 국내 영업 개시 시점에 관심이 쏠리고 있다. 정부가 알리안츠손보에 대한 예비인가를 해줬지만 아직 독일 알리안츠측은 본인가를 신청하지 않고 있다. 21일 보험업계에 따르면 알리안츠그룹은 지난해 11월 금융위원회에 알리안츠손보 설립과 관련한 예비인가를 신청했고 금융위는 예비인가를 지난해 12월에 내줬다. 국내에서 보험업 인가를 받으려면 상호와 사무소 소재지 보험종목 자본금 등의 내용을 담아 보험업 예비허가를 정부에 신청하고 이를 통과해야 하는데 이 절차는 마무리한 것이다. 금융위 관계자는 "(금융위가) 알리안츠손보에 대한 예비인가를 내줬다는 것은 사업계획의 타당성이 있다고 본 것이다"고 설명했다. 다만 알리안츠그룹은 금융위에 아직 본인가는 신청하지 않았다. 금융위 관계자는 "예비인가를 내줄때 이런 저런 조건들을 갖춰서 본인가를 신청하라고 하는데 독일 알리안츠그룹측에서 알리안츠손보 설립에 대한 본인가 신청을 아직 하지 않았다"고 말했다. 금융위에 예비인가를 신청하면 바로 금융위가 요구하는 조건들을 갖춰 자연스럽게 본인가 심사에 들어가는 통상의 절차와는 다른 행보를 보이고 있는 것. 독일 알리안츠그룹의 아시아헤드쿼터인 싱가포르에서도 본인가 신청과 관련해 아직까지 별다른 움직임이 없는 것으로 전해지고 있다. 보험업계 안팎에서는 독일 알리안츠그룹이 알리안츠손보 설립 예비인가를 신청한 것은 한국에서 손보사업을 할 의지가 있는 것으로 풀이하면서 알리안츠그룹의 본인가 신청 시점에 대해 관심을 보이고 있다. 한편 알리안츠그룹이 손해보험 영업 인가를 받으면 14년 만에 한국 손해보험시장에 다시 들어오게 된다. 알리안츠그룹은 지난 2002년 알리안츠화재해상을 설립했지만 1년 만에 생명보험과 자산운용업 강화를 이유로 사업을 접은 바 있다. 보험업계 안팎에서는 알리안츠손보가 한국에서 자동차보험은 계획하고 있지 않으며 외국계 손해보험사들이 주력하고 있는 기업성보험시장을 중심으로 영업을 할 것으로 내다보고 있다.