동부화재는 26일 보험사고 위험 예측시스템을 구축했다. 이 회사의 보험사고 위험 예측 시스템(IFDS)은 자체 계약 및 사고 등의 데이터와 보험개발원 사고이력 및 지급금액 데이터를 활용해 보험 청구건의 사기위험 정도를 지수화해 보상직원에게 자동으로 제공하는 사전인지시스템과 보험금 지급이 완료된 건을 모니터링해 사후 적발하는 사후분석시스템으로 이뤄져 있다. 동부화재 IFDS의 가장 큰 특징은 업계 최초로 자동차 장기 보험사고(생·손보 통합)의 개발원 데이터를 실시간으로 체크해 보상직원에게 제공한다는 것. 또 보상거래처와 PA에 대한 정보를 통계적으로 분석해 관리한계를 초과해 보험범죄 발생 가능성이 높은 거래처를 추출할 수 있을 뿐 아니라 보상업무 고 경력자의 노하우와 실무지침 등을 바탕으로 유사사례 발생시 객관적으로 구체적인 체크사항을 제공할 수도 있다. 김정남 동부화재 김정남 사장은 "IFDS구축은 보험금 누수를 방지해 선의의 가입자를 보호하고 보험료 지급기간을 단축함으로써 고객만족도 제고는 물론 우량 고객의 권익 확보에 기여할 것"이라고 강조했다.