- 방카 25% 제한 등 동등한 규제 필요 - 보험업법 즉시 적용돼야.유예시 신규사업 안돼 향후 설립예정인 농협보험(독립법인)에 대해 보험업법상의 특례를 허용하는 것은 부적절하다는 지적이 나오고 있다. 보험연구원은 29일 보고서를 내고 농협법 개정안에 따라 농협보험에 대해 일부 특례를 부여하면 보험사들과의 형평성에 어긋나며 전문적 감독 소홀로 소비자보호에도 문제가 있을 수 있다고 밝혔다. 보험연구원은 "농협보험에 방카슈랑스 25% 제한규제가 적용되지 않으면 보험사 모집조직뿐만 아니라 타은행과의 형평에도 문제가 생긴다"고 주장했다. 방카슈랑스 25% 룰(Rule)이란 한 은행이 특정 보험사 상품 판매비중을 25%를 넘을 수 없도록 한 금융규제다. 현재 농협은 은행창구를 통해 농협보험 상품만 판매하고 있어 이 판매비중을 25% 밑으로 떨어뜨리려면 농협으로서는 시간이 필요한 상황이다. 보험연구원은 농협보험이 보험회사로 전환된 후에도 특례를 인정받겠다면 퇴직연금과 변액보험 자동차보험 등 신규사업에 진입하지 못하게 해야한다고 주장했다. 보험연구원은 "농협보험에 대해 보험업법을 전면적으로 즉시 적용하는 것이 공정경쟁을 위해 바람직하다"며 "보험업법에 따라 설립허가를 받은 것으로 의제하는 것보다 정식 심사절차를 거치는 것이 옳다"고 밝혔다. 이어 "지역조합을 보험대리점으로 인정해주는 것도 맞지 않는다"고 주장했다. 보험연구원은 "농협공제는 지금까지 보험회사와 경쟁해오며 자생력을 키워왔다"면서 "일련의 특혜는 농협보험의 중장기적 경쟁력 확보에도 도움이 되지 않을 것"이라고 밝혔다. 농림수산식품부는 최근 농협 신경분리를 위한 농협법 개정안을 입법예고하면서 ▲신설 농협연합회가 금융지주회사 산하에 보험 자회사를 설립할 경우 보험업법에 따라 허가를 받은 것으로 의제하고(제134조의3제3항) ▲보험 자회사가 설립된 날부터 10년이 경과한 날까지 금융기관보험대리점 규제를 적용받지 아니하며(부칙 제7조제1항) ▲지역조합을 보험업법상의 보험대리점으로 등록된 것으로 보고(부칙 제7조제3항) ▲농협 공제상담사에 대해 보험 자회사가 설립된 날부터 2년이 경과한 날까지 보험모집자격이 있는 것으로 간주(부칙 제7조제2항)키로 했다.