온실가스 감축 유류비 절감까지 일석이조 정부·보험사 연계된 국내 최초 모델 운행거리 연동에 따라 정부가 환경보호지원금을 지원하는 '저탄소 녹색자동차보험'이 인기를 모으고 있다. 지난 9월부터 부산광역시 수원시 등록 차량을 대상으로 실시 판매되면서 온실가스 감축은 물론 유류비 절감까지 일석이조의 효과를 얻고 있다. 저탄소 녹색자동차보험은 온실가스 저감을 위해 정부와 보험사가 연계된 국내 최초의 모델이다. 이 상품은 보험가입 후 1년 간 자동차 운행거리를 단축해 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원의 환경보호지원금이 지급되는 국내에서 첫 선을 보인 녹색자동차보험이다. 최근 환경부 지방자치단체와 손잡고 녹색자동차보험을 판매하고 있는 한화손해보험(대표이사 박석희)은 지난해 말 정부의 이산화탄소 배출을 줄이는 보험사업 제안 공모전을 진행한 뒤 단독 위탁 사업자로 선정되면서 세계 최초의 운행거리와 연동된 저탄소 녹색자동차보험을 출시했다. 이 상품은 보험가입 후 1년 간 전년대비 차량운행 감축 거리에 따라 △500~1000㎞ 1만원 △1000~2000㎞ 3만원 △2000~3000㎞ 5만원 △3000㎞이상 7만원의 환경보호지원금을 환경부로부터 받을 수 있다. 각 지방자치단체는 운행거리 감축으로 발생하는 온실가스 저감 실적을 자체 보유하고 대신 환경부는 그에 합당한 보유 실적을 인정하게 된다. 한화손해보험은 녹색자동차보험의 판매 주행거리 감소 확인을 통한 온실가스 감축내용 확인 그리고 지원금 위탁 지급 등의 업무를 하게 된다. 이를 위해 한화손해보험은 자동차보험 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 OBD(.운행정보확인장치) 단말기를 무상임대 방식으로 지원해주고 1년 후 그 감축기록을 확인하는 절차를 거치게 된다. 가입자는 한화손해보험과 제휴를 맺은 3개 협력업체(마스타카 서비스 스피드메이트 오토 오아시스)를 직접 방문해 OBD 단말기 장착 서비스를 받을 수 있다. 환경보호지원금 지급 실제 한화손보는 이 사업의 기대효과를 시뮬레이션으로 분석한 결과 2만 대의 차량이 차량 1대당 주행거리를 1년 간 2000㎞씩 감축할 경우 약 8400톤의 이산화탄소를 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 이는 소나무 168만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량에 해당한다. 또한 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 326만 리터로 약 55억원에 해당하며 교통혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 66억원에 달할 것으로 전망된다. 이 시범사업에 가입해 운행거리를 1년 간 2000㎞ 단축한 운전자는 이에 상응하는 지원금을 돌려받을 뿐 아니라 유류소비 감소에 따른 유류비 절약액 약 27만 5천원 그리고 각 지방자치단체의 요일제 추진에 따른 보험료 할인과 자동차세 감면 혜택까지 받을 수 있을 것으로 예상된다. 한화손해보험 박석희 대표이사는 "이번 사업의 실질적인 관리 및 운영업무를 담당하는 위탁사업자로서 이번 사업의 성공적 수행을 통해 국민생활의 안녕과 녹색경영을 실천하는 회사로서 그 위상을 확고히 해나갈 것"이라며 "온실가스 저감을 위해 정부 보험사가 연계된 '녹색자동차보험'은 세계 최초의 모델"이라고 밝혔다. 한화손보 녹색자동차보험 아이디어 위탁사업자로 선정 이 시범사업의 주관기관인 환경부는 작년 말 녹색성장 추진 정책의 하나로 이산화탄소 배출 감축 관련 보험사업 제안 공모전을 시행한 바 있으며 한화손보는 녹색자동차보험 아이디어로 위탁 사업자로 단독 선정됐다. 또 인구 360만 명의 부산광역시와 110만 명의 수원시가 지방자치단체 중에서는 처음으로 온실가스 감축에 관심을 갖고 이 사업의 주체로 함께 참여하고 있다. 한편 녹색자동차보험은 OBD 단말기 장착이 가능한 차량으로 일반적으로 2000년 이후에 등록된 개인승용 자동차만 가입 가능하다. 단 렌트카를 비롯해 회사의 업무용 승용차 연식에 의해 OBD 장치가 설치 불가능한 차량과 외제차량은 가입이 불가능하다. 갱신할 경우 처음 가입할 때 정해진 평균주행거리가 2년간 적용된다. 예를 들어 평균주행거리가 12000㎞이고 녹색자동차보험 가입 후 11000㎞ 주행(1000㎞ 단축)시 3만원이 지급되며 갱신 후 10000㎞ 주행(2000㎞ 단축)시 5만원이 지급된다. 이외에도 임의적으로 주행거리 미터기를 조작할 경우 보험만기시 OBD에 기록된 총 주행거리와 차량의 실제 주행거리를 재차 확인하는 과정을 거친 후 지원금을 지급하기 때문에 미터기 조작으로 인한 지원금 수령은 불가능하다. 기타 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(www.를 통해 확인할 수 있다. ydsikk@e-