연일 폭등하는 물가와 고유가로 자동차 핸들 잡기가 겁난다는 서민들이 속출하는 가운데 잃어버린 10년의 불황 속을 살아가는 이웃 일본인들은 경차의 매력에 푹빠져 있다. 우리의 행정체제와 조금은 다르지만 일본 정부의 경차지원과 자동차 메이커들의 경차개발도 눈여겨 볼 만하다. 18일 수입자동차 BMW 벤츠 아우디 폭스바겐 도요타 닛산 혼다 등의 부품을 공급하는 '파츠웨이'는 일본인들이 말하는 경차의 매력을 소개해 눈기을 끌고 있다. 일본인이 말하는 경차의 매력(자료제공:사단법인 전국경자동협회연합회) 1. 구입 가격이 싸다 - 경승용차의 신차가격은 2000cc승용차의 42% 수준 2. 구입시의 세금이 싸다 - 소비세자동차 취득세는 2000cc 승용차의 34% 정도 3. 연비가 좋다 - 연료 소비량은 2000cc 승용차보다 60% 절약할 수 있다. 4. 유지비가 저렴하다 - 자동차에 부과되는 각종세금이 2000cc 승용차의20% 수준. 자동차 손해배상 책임보험 임의보험 등 보험료가 2000cc의 약 60% 수준 5. 회전 반경이 작아 운전하기 편하다 - 최소 회전 반경은 평균 4.5m로 2000cc. 승용차5.4m의 83%. 회전반경이 작아서 도시의골목 좁은산길 농로에서 위력을 발휘한다. 6. 주차하기 쉽다 - 주차 필요면적은 2000cc 승용차의 65%만 필요 7. 운전하기 쉽다 - 경자동차의 교통사고 발생율은 보통 소형 승용차의69% 수준으로 자동변속기차랴이나 파워스테어 링과 운전석의 높이를 조절할 수 있는 시트리프터 등 여성을 배려하는 다수의 장치와 시야가 넓기 때문에 보다 편하게 운전을 즐길 수 있다. 8. 쾌적한 실내공간 -엔진 룸이 컴팩트하고 외관에서는 상상할 수 없는 넓은 쾌적한 실내공간 9. 용도가 다양하다 - 실용으로부터 레저까지 4WD 웨건 RV 선루프등 차종 다양하다. 엔진 룸이 컴팩트하고 외관에서는 상상할 수 없는 넓은 쾌적한 실내 . - 헤럴드