MG다이렉트자동차보험은 보험모집을 위한 보험설계사나 대리점의 도움 없이 고객이 직접 설계하고 바로 청약 가입할 수 있는 보험회사와 소비자간 직거래 원스톱(one-stop) 보험상품이다. 복잡한 절차를 거치지 않는 만큼 보험료를 절감할 수 있는 것이 강점이다. 기존의 오프라인 자동차보험 대비 보험료가 저렴하면서도 보상과 서비스는 그대로 누릴 수 있다.'환경'까지 생각하는 운전자라면 MG다이렉트의 '친환경 착한보험'을 주목할 만하다. 감축한 거리만큼 보험료도 절감하고 환경도 살릴 수 있는 1석2조 상품이다. 이 상품은 서울시 에코마일리지 회원이면서 MG손해보험 후할인 마일리지 자동차보험에 가입하고 연간 평균 주행거리 7000km이내를 달성하면 보험료 할인(연 최대 3만에코마일리지) 혜택을 받을 수 있고 감축거리에 따라 최대 7만원의 환경보험기금 기부도 할 수 있다.MG다이렉트자동차보험의 멤버십카드는 현금사용이 국세청에 자동 등록되는 '현금영수증 멤버십카드'로 발급되는 점이 눈에 띈다. MG다이렉트 관계자는 "결제 시 휴대폰 및 주민등록번호 입력은 개인정보유출이 될 수 있어 현금영수증카드를 이용하는 것이 바람직하다"고 설명했다.이외에도 MG다이렉트자동차보험 가입자에게는 풍성한 부가서비스가 주어진다. 엔진룸 청소 타이어펑크 수리 워셔액 보충(수시) 안전점검 차량전구 교환 등의 오트케어 서비스가 제공된다. 또한 오토 미션오일 10% 할인 공임 10% 수시 할인 차량관리 계절상품 20% 할인서비스 혜택 등도 있다. │