SK네트웍스(대표이창규)는 스마트폰으로 차량용 블랙박스 기능을 이용할 수 있는 애플리케이션 `스피드메이트 블랙박스'를 출시했다고 2일 밝혔다. 스피드메이트 블랙박스는 T맵 내비게이션과 동시에 구동할 수 있으며 SK주유소 및 스피드메이트 매장 위치 검색 서비스 에코드라이브 기능을 탑재했다. 또한 운전자의 안전성을 높이기 위해 사고 감지 후 고객이 지정한 번호로 연결되는 응급전화 콜 시스템도 갖췄다. 사용을 원하는 고객은 SK텔레콤 T스토어 및 애플의 앱스토어에서 각각 4900원과 4.99달러에 구매할 수 있다. 스피드메이트 블랙박스 구입 고객은 스피드메이트 매장에서 이용 가능한 엔진오일 1만5000원 할인쿠폰이 함께 제공된다. 또 동부화재 다이렉트 자동차보험에 가입할 경우 1만5000점의 OK캐시백포인트나 차량용 스마트폰 거치대를 추가 사은품으로 받게 된다. SK네트웍스 관계자는 "스마트폰 이용자들에게 교통안전에 대한 이해도를 높이고 차량용 블랙박스 장착이 생활화되도록 돕기 위해 동부화재와 함께 사은품 제공 이벤트를 마련했다"고 말했다. mindle@ 사진 : SK네트웍스가 제공하는 '스피드메이트 블랙박스' 애플리케이션 시연 화면.