국내 손해보험사들의 중국 진출이 다변화하고 있다. 과거 베이징과 상하이 등 중국의 주요 도시를 거점으로 지점을 설립하고 영업을 하던 방식에서 벗어나 중국의 중서부와 남부에 이르기까지 영업 지역을 확대하고 있다. 핵심사업도 자동차보험과 일반보험 개인보험에서 해상보험에 이르기까지 다양해지고 있다. 선택과 집중을 통한 국내 손보사들의 ‘중국진출 2.0시대’가 열리고 있다. ◇자동차 넘어 선박·재산까지9일 보험업계에 따르면 삼성화재는 올 연말 중국 해상보험 시장 진입을 노리고 있다. 중국 국영기업과 손잡고 지분 투자 방식으로 해상보험 합작사를 설립하기로 했다. 삼성화재는 중국 국영기업 3∼4곳과 함께 해상보험 전업사를 설립하는데 지분 15%를 투자할 계획이다. 해상보험 전업사는 총 자본금 1000억원 규모로 삼성화재는 150억원을 투자하는 방안을 검토 중이다. 보험업계 관계자는 “중국 내 첫 온라인 다이렉트자동차보험사를 설립하고 국내 손보사로서는 처음으로 자동차 책임보험을 판매하는 삼성화재가 중국 해상보험 시장 진입을 타진하고 있다”며 “아직 중국 현지에서 뚜렷한 영업성과를 나타내지는 못하지만 시장 선점이라는 차원에서 다양한 보험 종목으로의 진출을 시도하고 있다”고 말했다. LIG손해보험은 연말까지 상하이 사무소를 폐쇄하고 대신 남경을 중심으로 중국 후아난()지역 영업을 강화한다는 계획이다. 지난해 7월 국내 손보사로서는 처음으로 후아난 지역에 진출한 LIG손보는 광둥성 광저우시의 ‘LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점’을 거점으로 국내 기업을 대상으로 영업활동을 전개하고 있다. 설립 첫해 매출 목표를 1200만 위안(약 20억원)으로 잡았다. 광둥지역에는 LG디스플레이가 패널 공장을 설립해 양산 중이고 LG전자 효성 포스코 등 한국기업 1000여 개 사가 진출해 있어 국내 보험사가 연착륙할 수 있는 조건을 갖추고 있다는 평가다. 김병헌 LIG손보 대표는 “현지에 진출한 한국계와 중국계 기업에 대한 영업에 집중해 조기 안정화를 꾀할 것”이라며 “중장기적으로는 자동차보험을 비롯해 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대할 것”이라고 말했다. ◇동부화재 안청보험사 지분 인수동부화재도 지난해 6월 중국 충칭시를 거점으로 중국 시장에 진출했다. 동부화재는 현지 사업역량 확보를 위해 중국 안청보험사 지분 15.01%를 1500여억원에 인수했다. 지분투자 방식으로 중국에 진출한 보험사는 동부화재가 최초다. 사업역량이 확보되면 독자적인 법인 설립도 적극적으로 추진한다는 방침이다. 지난 2006년 12월 설립된 안청보험사는 중국 전역에서 손해보험사업을 할 수 있는 면허가 있으며 베이징과 상하이 등 14개 성단위에 140개 지점을 두고 있다. 김영만 동부화재 부사장은 “안청보험사는 동부화재의 오랜 보험경영 노하우를 접목해 사업경쟁력을 높일 수 있고 동부화재는 중국 현지 사업역량을 확보함으로써 양사 모두 ‘윈-윈’할 기회가 될 것”이라고 설명했다. 보험업계에서는 국내 손보사들의 이러한 움직임이 현지 경영성과가 미미하기 때문으로 풀이하고 있다. 경영적 한계를 벗어나기 위해서는 선택과 집중이 필요한 만큼 다양한 변화를 꾀하고 있다는 것이다. 전용식 보험연구원 연구위원은 “현지 경영성과가 미미하다는 점은 국내 보험사의 핵심역량 부재와 미흡한 해외사업 비용관리 등을 의미한다”며 “국내 보험사들의 해외사업은 국내시장에서의 사업전략을 현지에 그대로 적용하고 있고 현지 국내 기업들을 중심으로 소극적인 사업을 추진하고 있다”고 지적했다. 따라서 해외사업 성과가 개선되기 위해선 더욱 명확한 경영목표와 경쟁전략 투자확대를 위한 제도 개선이 필요하다고 전 연구위원은 조언했다.