개인용·영업용 보험료 각각 2.5% 8.8%씩 인상손보사 지난해 하반기부터 보험료 줄줄이 올려 삼성화재가 지난 2010년 9월 이후 약 6년 만에 개인용 자동차보험료를 인상했다. 삼성화재는 15일 전체 자동차보험료를 평균 2.4% 인상했다고 밝혔다. 종목별로 개인용 보험료는 2.5% 영업용 보험료는 8.8%씩 올렸다. 상대적으로 손해율이 낮은 업무용은 보험료는 인상하지 않았다. 삼성화재 관계자는 "그동안 다른 회사보다 비교적 양호한 손해율을 유지해 보험료 인상을 최대한 자제해 왔다"며 "하지만 사업비율 감축 등 자구노력에도 불구하고 적정손해율(BEP)을 초과하는 상황이 지속돼 부득이하게 보험료를 올리게 됐다"고 설명했다. 자동차보험의 적정 손해율은 78% 수준이다. 2011년 82.3%였던 국내 손해보험사들의 자동차보험 평균 손해율은 지난해 88%까지 올랐다. 지난해 영업적자만 1조1100억원을 기록했다. 삼성화재의 자동차보험 손해율은 지난해 기준 82.6%다 . 삼성화재 관계자는 "보험료 조정과 병행해 무사고자 등의 할인폭은 늘렸다"며 "사고자와 무사고자의 요율 차등을 확대해 무사고자의 보험료 변동 폭을 최소화했기 때문에 30~40대의 부부한정특약 가입자 중 3년 이상 무사고자 등은 오히려 보험료가 인하될 것"이라고 말했다. 한편 삼성화재가 자동차보험료를 인상하며 지난해 하반기 이후 보험료를 올리지 않은 곳은 11개 손보사 중 동부화재 한 곳만 남았다. 지난해 7월 악사(AXA)손해보험이 자동차보험료를 4.5% 올렸고 이후 메리츠화재(2.9%) 흥국화재(5.9%) 한화손해보험(4.8%) 롯데손해보험(5.2%) 더케이손해보험(3.9%) 엠지(MG)손해보험(8.6%) 등이 보험료 인상 대열에 합류했다. 올해 초에는 현대해상과 KB손해보험도 보험료를 각각 2.8% 3.5% 올렸다.