주행거리에 따라 자동차보험 보험료를 할인해주는 이른바 마일리지 특약(주행거리 연동 특약) 가입자 수가 전체의 30%가 넘어 대표적인 보험료 할인 상품으로 자리잡은 것으로 나타났다. 23일 보험개발원이 자동차보험 마일리지 특약인 마일리지특약의 가입 현황을 분석한 결과 지난해 12월 말 개인용 자동차보험 전체 가입자(1524만대) 중 553만대가 마일리지 특약에 가입한 것으로 나타났다. 가입률은 전년 동기 대비 8.0%포인트 증가한 36.3% 수준이다. 마일리지 특약은 주행거리가 짧을수록 자동차 사고 발생률도 낮게 나타남에 따라 이를 토대로 보험료 할인이 가능한 특약이다. 현재 11개 손해보험사들이 실제 주행거리에 따라 보험료를 차등 적용하는 마일리지 특약을 판매하고 있다. 최대 할인율은 38%에 달한다. 마일리지 특약은 텔레마케팅(TM)과 온라인(CM) 채널 가입률이 55.4%로 오프라인 채널(설계사·대리점) 내 가입률(20.1%)보다 훨씬 높은 것으로 나타났다. 특약을 가입하고 실제 보험료 정산(할인)까지 이뤄진 마일리지 특약 정산율은 61.2% 수준이다. 즉 특약을 가입한 10명 중 6명은 실제 연간 주행거리가 보험사의 마일리지 특약 할인 요건에 부합해 보험료를 할인받았다. 나아가 실제 마일리지 특약 할인자(정산)의 사고율은 15.7%로 특약 미가입자(24.2%)와 비교해 사고 발생률이 낮은 것으로 확인됐다. 성대규 보험개발원 원장은 "마일리지 특약처럼 위험도가 낮은 가입자를 지속적으로 선별해 보험료 부담을 낮춰주는 선제적인 상품개발 전략이 향후 보험사의 경쟁우위를 결정짓는 핵심역량(core competence)이 될 것"이라고 말했다.