안전 사각지대에 놓여있던 이륜자동차의 안전관리 강화를 위해 내년 1월 1일부터 이륜차 사용신고제가 시행된다. 6일 국토해양부에 따르면 배기량 50cc 미만 이륜차 운행자는 의무보험에 가입해야 하고 관할 시군구에 사용신고를 해야한다. 50cc 미만 이륜차는 그 동안 자동차관리법 관리대상에서 제외돼 교통사고가 빈발했다. 또 보험가입이 의무화되지 않아 사고시 운전자와 보행자 모두 피해보상이 어려웠다. 이번 신고제 시행으로 최고 속도가 시속 25km 이상인 이륜차는 모두 신고 대상에 포함된다. 다만 도로운행에 적합하지 않은 레저용 미니바이크 모터보드 전동휠체어 전동스쿠터 등은 제외된다. 내년 1월 1일 이전에 구매한 이륜차는 내년 6월 30일 이전까지 사용신고를 하면 되고 1월 1일 이전에 신규 구매한 이륜차는 운행시 즉시 사용신고를 해야 한다. 사용신고를 하지 않고 이륜차를 운행하면 50만원의 과태료가 부과되고 의무보험에 가입하지 않으면 30만원이 부과된다. 다만 내년 1월 1일부터 6월 30일까지는 계도기간으로 과태료가 부과되지 않는다. 국토부 관계자는 "50cc 미만 이륜자동차는 전체 이륜자동차의 13%에 불과하지만 전체 사고의 40%를 차지했다"며 "사고시 피해보상이 어렵고 번호판 등 식별표시가 없어 무단방치되거나 범죄에 악용되는 사례가 많았다"고 설명했다. 앞으로 이륜차 소유자는 본인이 거주하는 사용 본거지의 시.군.구청에 신고하면 된다. 사용 신고 후 사용 본거지나 주민등록번호 변경 소유권 이전 등 신고사항이 변경되면 변경신고를 반드시 해야한다. 국토부 관계자는 "국민 부담을 최소화하기 위해 보험상품을 개발하고 보험료 분할납부 등의 방안을 마련할 것"이라고 말했다.