불황에도 불구하고 장기보험 매출은 성장세를 이어나갈 것으로 전망됐다.업계에 따르면 작년 12월 상위 5개 보험사 보유계약건수는 전년대비 10% 증가하면서 경기 둔화 국면에서도 고성장을 이어간 것으로 나타났다. 장기전문대리점(GA General Agency)의 장기보험 매출이 전년대비 90% 증가하면서 독립형 채널의 약진이 지속된 것이 원인으로 지목되고 있다고 한다. 한승희 우리투자증권 애널리스트는 "지난해 하반기부터 저축성 보험 해약은 증가하고 있으나 장기보험의 79%를 차지하는 보장성 보험의 해약은 안정적이다"며 "미래 소득에 대한 불확실성이 늘어나면서 의료 실비 등을 지급해주는 보장성 보험을 유지해야 될 필요성이 높아지고 있기 때문"이라고 말했다. 또한 보험사들의 채널확대 계획에 대한 전망도 제시됐다.한 애널리스트는 "삼성화재는 설계사 1만여명을 증원할 계획을 밝혔으며 중소형사들 또한 설계사를 증원할 예정이다"며 "판매 채널의 증대로 인해 신계약이 크게 증가할 것으로 보인다"고 말했다. 이어 "당분간 자동차보험료 인하와 신차판매의 급감으로 자동차보험 매출 감소가 예상돼 보험사의 장기보험 위주 전략은 강화될 수 밖에 없을 것"이라고 전망했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.