최근 수입차를 이용하는 소비자들의 만족도가 매우 높은 것으로 드러났다. 과거 수입차는 부담스런 할부기간 및 유지비로 인해 특권층 일부만이 운용할 수 있는 것으로 인식됐다. 그로 인해 국산차를 이용하는 소비자들이 대다수였지만 최근 장기렌트 시장이 확대되며 경제적인 가격으로 수입차 오토리스와 수입차 장기렌트비용 및 수입차 장기렌트 방법에 대한 문의가 증가하고 있다. 먼저 자동차를 대여하는 방법으로는 크게 장기렌트와 오토리스가 있다. 신차장기렌트를 하게 되면 12개월~60개월까지 이용할 수 있고 초기비용에 대한 부담 없이 차를 대여할 수 있다. 저렴한 장기렌트카견적을 통해 자동차를 일정기간 운용한 한 뒤 차량을 반납과 인수할 수 있다는 점과 장기렌트카 승계를 할 수 있는 것도 큰 장점으로 작용하고 있다. 또한 보증금없는 장기렌트가 가능하고 보증금을 10~40%까지 설정이 가능하다. 무보증 장기렌트와 오토리스는 자동차보험 세금 자동차 유지관리 서비스 등이 월 납입비용에 포함돼 있어 간편하게 자동차를 이용할 수 있다. 장기렌트와 리스의 차이는 차량의 소유자가 리스사나 렌트사가 되기 때문에 차량에 부과되는 세금을 리스사나 렌트사가 부담하게 된다. 또한 장기렌트카 번호판은 "하 허 호" 로 사용하게 되며 리스의 경우 일반 번호판을 사용하게 된다. 장기렌트 및 리스차량 이용자로는 개인 고객뿐만 아니라 절세효과를 볼 수 있는 사업자 (개인수입차 렌트 개인사업자오토리스 법인차량리스)이다. 이외에 저신용자이더라도 카매니저를 통해 자동차리스 신용등급 및 오토리스 신용등급에 대해 자세히 알아본 뒤 원하는 차량을 리스로 이용 할 수 있다. 장기렌트카가격비교사이트인 신차드림은 베스트 셀링카로 손꼽히는 차량 또한 저렴하고 합리적인 가격으로 장기렌트카 장기대여가 가능하다. 신차드림은 장기렌트카싼곳으로 알려져 있으며 8개의 캐피탈사(현대캐피탈우리캐피탈하나캐피탈메리츠캐피탈농협캐피탈오릭스캐피탈국민캐피탈아주캐피탈)를 통해 렌트카가격비교를 하고 최저가의 장기렌트카비용과 오토리스견적을 해주고 있다. 신차드림에서는 한국 수입차협회(KAIDA)가 조사한 수입차 판매량 순위 1위~50위에 해당하는 차량을 모두 출고 (개인수입차장기렌트 법인수입차리스) 할 수 있다. 수입차 판매량이 높은 순서의 차량으로는 1위 E클래스 2위 A6 3위 골프 4위 5시리즈 5위 티구안 6위 3시리즈 7위 S클래스 8위 파사트 9위 C클래스 10위 ES 11위 A4 12위 푸조2008 13위 A3 14위 캐시카이 15위 제타 16위 익스플로러 17위 CC 18위 XI 19위 4시리즈 20위 CLAS클래스 21위 1시리즈 22위 미니쿠퍼 5도어 23위 XF 24위 Q5 25위 어코드 26위 Q50 27위 디스커버리4 28위 이보크 29위 캠리 30위 A5 31위 알티마 32위 X5 33위 카이엔 34위 A8 35위 X6 36위 A7 37위 토러스 38위 프리우스 39위 라브4 40위 GT 41위 X3 42위 랭글러 43위 미니 쿠퍼 44위 200 45위 MKZ 46위 A클래스 47위 레인지로버 스포트 48위 CR-V 49위 컨트리맨 50위 체로키 등 이며 이 모든 차량을 장기렌트카 인수 및 리스 할 수 있다. 또한 법인렌트카영업을 하는 카매니저를 통해 견적문의는 물론 장긴렌트카 인수 자동차리스가격표를 문의할 수 있다. 국산차와 수입차 장기렌트카가격비교를 하고 싶다면 신차드림의 홈페이지 ( www.나 실시간상담을 통해 구체적인 안내( 장기렌터카비용 수입차 장기렌비용 오토리스가격 ) 가 가능하다. e-