삼성증권은 8일 올해 들어 차별화 장세가 더욱 심해지고 있다며 밸류에이션과 실적 수급을 두루 고려해 대응할 것을 권고했다. 김성봉 삼성증권 투자정보팀장은 "차별화 장세는 늘 있었지만 지난해와 비교해 볼 때 올해 상승 종목의 비중이 큰 폭으로 떨어지고 있다"고 진단했다. 김 팀장은 "지난 6일까지 유가증권시장에서 상승한 종목은 296개지만 하락 종목수는 427개였다"며 "지수 대비로 봤을때도 상승 종목수는 231개에 불과해 하락한 종목 429개의 절반도 안 된다"고 덧붙였다. ▲ 유가증권시장 전체종목 대비 상승종목 비중(자료: KRX 삼성증권) 그는 최근 지수가 올라갈 수록 차별화 장세가 심해지고 있는 이유를 세 가지로 봤다. 먼저 외국인의 시장 영향력이 유지되면서 종목수가 많은 중소형주가 상대적으로 부진한 모습을 보이고 있어 하락한 종목 수가 월등히 많다는 것이다. 또 실적 모멘텀이 업종별로 뚜렷하게 구분되고 있고 최근 일본 대지진으로 인한 반사이익이 업종별로 엇갈렸다는 점도 원인으로 지적됐다. 김 팀장은 "개인투자자의 경우 차별화 장세가 심화될 때 제대로 대응하지 못하는 경우가 많다"며 "주가 보다는 밸류에이션과 실적 모멘텀 외국인과 기관의 수급을 고려하는 투자전략이 필요하다"고 강조했다. 그는 "이런 관점에서 자동차와 화학 IT 철강 은행 보험 업종이 상대적으로 유망하다"고 판단했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.