국내 기업들의 서비스품질지수가 2년 연속 상승세를 이어갔다. 한국표준협회가 23일 발표한 '2012 KS-SQI(한국서비스품질지수)' 조사 결과에 따르면 올해 국내 기업들의 서비스품질지수는 평균 71.1점(100점 만점)으로 작년 대비 약 0.6점 상승했다. 최초 조사를 시작한 2000년 54.8점에 비하면 13년 동안 무려 16.3점 상승한 것이다. 이는 서비스기업들의 지속적인 서비스품질 향상 노력을 고객들이 높게 평가해준 결과로 보인다. 특히 SK텔레콤 에버랜드는 조사가 시작된 이후 13년 연속으로 이동통신과 테마파크 분야에서 1위를 차지했다. 신한은행 삼성화재 삼성전자서비스는 11년 연속 삼성생명은 10년 연속 1위를 차지했다. 이 외에도 한국표준협회는 KT 동부화재 삼성카드 SK브로드밴드 등 총 71개사를 업종별 1위 기업으로 선정해 발표했다. 이번 조사는 서비스산업 63개 업종과 행정서비스 7개 분야 등 70개 부문 총 289개 기업의 서비스나 제품을 직접 체험하거나 이용한 경험이 있는 고객을 대상으로 전문조사기관인 포커스컴퍼니(면접조사) 엠브레인(온라인조사)에서 2012년 6월부터 8월까지 전국적으로 8만3400명의 표본에 대해 일대일 개별면접조사와 인터넷 패널조사를 병행 실시했다. 산업별로는 보건ㆍ건설 서비스 사후 서비스(After Service) 운수 서비스 공공행정 서비스 숙박ㆍ음식 서비스 산업 등이 상대적으로 높게 나타났고 통신 교육 문화 서비스 등이 상대적으로 낮게 평가됐다. 2011년과 비교해 교육 서비스 공공행정 서비스 및 보건ㆍ건설 서비스 산업의 지수가 큰 폭으로 상승했으나 운수 서비스 문화 서비스 금융 서비스 산업은 하락했다. 63개 일반서비스 업종별 조사결과를 살펴보면 올해는 총 32개 업종의 1위 기업이 바뀌었다. 이는 2011년 27개 업종의 1위 변화보다 증가한 수치다. 특히 올해는 2000년 첫 조사를 시작한 이래 13년 동안 업종별 1위 기업이 가장 많은 변화를 보인 해로 조사됐다. 기업들 간 서비스품질 향상을 위한 노력이 더욱 치열해짐에 따라 향후 업종별 1위 다툼은 더욱 가속화될 것으로 예상된다. 주요 업종별 1위 기업 변화를 살펴보면 종합병원 업종에서 최초 조사시작 해인 2000년부터 2011년까지 12년 연속으로 1위를 기록했던 삼성서울병원을 제치고 서울아산병원이 1위를 차지했다. 초고속인터넷 업종에서는 6년 연속 1위였던 KT 대신 SK브로드밴드가 새롭게 1위로 올라섰다. 편의점 업종에서도 5년 연속 1위를 달리던 GS25가 CU(구 패밀리마트)에 1위 자리를 내줬다. 세부적인 조사결과를 살펴보면 전체 조사대상 기업 중 인터컨티넨탈호텔이 87.3점으로 전체 평균보다 16.2점 높아 올해 서비스품질지수 전체 최우수기업으로 평가됐다. 롯데호텔이 84.4점으로 전체 2위 리츠칼튼호텔이 84.2점으로 3위 등 5위까지 모두 호텔이 차지했다. 6위는 서울아산병원이 삼성서울병원과 서울대병원은 공동 9위로 선정돼 호텔들과 종합병원들이 상위 10위권 내에 대다수 포함돼 타업종에 비해 서비스품질 수준이 매우 높은 것으로 나타났다. 삼성전자서비스는 컴퓨터 A/S(11년 연속) 휴대전화 A/S(9년 연속) 가전제품 A/S 등 총 3개 업종에서 모두 1위에 선정됐으며 KT는 IPTV(4년 연속) 국제전화(2년 연속) 등 2개 업종에서 1위로 선정됐다. 특히 삼성전자서비스는 2011년에 가전제품 A/S 업종에서 LG전자서비스에 뒤져 10년 연속 1위 선정이 좌절된 후 각고의 노력을 통해 올해 다시 1위를 탈환해 눈길을 끈다. 올해 새롭게 1위로 선정된 주요 기업은 동부화재(자동차보험) 삼성카드(신용카드) SK브로드밴드(초고속인터넷) 신한금융투자(증권) 서울아산병원(종합병원) 부천대학교(경인지역 전문대학) CU(편의점) 전북대학교(지방국립대학교) CJ빕스(패밀리레스토랑) AJ렌터카(제주렌터카) 등이다. 2011년 1위를 경쟁사에 내주었다가 올해 다시 1위를 탈환한 기업들은 롯데홈쇼핑(TV홈쇼핑) 현대오일뱅크(주유소) 대한항공(항공) 한양사이버대학교(사이버대학교) KT금호렌터카(렌터카) 삼성전자서비스(가전제품 A/S) 롯데시네마(영화관) 서강대학교(종합대학교) 홈플러스 익스프레스(대형수퍼마켓) 등이다. 한편 올해 공공행정서비스 분야에서는 광주광역시(광역시청) 전라북도(도청) 등이 업종별 2년 연속 1위 행정기관으로 선정되었다.