장남식 신임 손해보험협회장이 "적극적인 위험관리자로서 사회안전망 역할을 더욱 강화해 나가겠다"고 밝혔다. 1일 취임식에서 장남식 회장은 "우리 사회는 지난 세월호 사고를 통해 안전불감증으로 빚어지는 후진적 인적 재난이 얼마나 부끄럽고 참담한 것인지를 뼈저리게 경험했다"며 "사회안전망 구축에 대한 중요성은 더욱 높아졌고 이는 '사회 전 분야의 위험으로부터 국민의 안전을 보장한다'는 손해보험의 기능과 역할이 더욱 중요해졌다는 말과도 같은 의미일 것"이라며 이같이 밝혔다. 장 회장은 "정부에서 국정과제로 국민안전 중심의 '통합 재난관리 체계 구축'을 추진 중인 만큼 교통안전뿐만 아니라 재해․재난분야까지 위험관리의 저변을 넓히겠다"고 밝혔다. 장 회장은 이어 "고령화에 따른 노후인식의 제고로 손해보험의 미래대비 기능에 대한 요구가 한층 높아지고 있다"며 "100세 시대를 살아가는 보험소비자에게 기존의 연금저축 건강보험뿐만 아니라 노후대비를 위해 진정 필요한 상품이 무엇인지 세심하게 살피고 연구해 손해보험이 고부가가치 서비스 산업으로 도약하는 전기를 마련해 나가도록 하겠다"고 말했다. 이와 함께 "'자동차보험 경영환경 개선'을 중요하고도 시급한 과제로 삼고 단기 처방과 중장기 과제를 동시에 추진하겠다"며 "최근 논의되고 있는 할인할증제도 변경에 대해서는 합리적인 제도개선이 이루어지고 정착되도록 노력하고 유관기관들과의 협력으로 보험원리에 합당한 합리적인 보험료 수준이 반영될 수 있도록 하는 등 자동차보험시장의 경영환경이 개선되도록 노력하겠다"고 포부를 밝혔다. CBS