신영철근로복지공단 이사장 몇 년 전 소규모 식당에서 아르바이트를 하던 청년이 오토바이를 타고 배달을 하던 중 신호를 위반한 자동차와 충돌하는 사고를 당했다. 다행히 생명에는 지장이 없었으나 청년은 500일 이상의 장기간 치료를 받아야 했다. 산재()보험에 대한 지식이 없던 사업주는 오랜 기간 치료에 드는 병원비로 커다란 압박을 받으며 1년 가까이 힘든 시기를 보냈다. 뒤늦게 1명 이상의 근로자를 고용하는 소규모 사업장도 산재보험이 적용된다는 사실을 사업주는 알게 됐다. 결국 사고가 발생한 지 1년 만에 치료비용을 산재보험으로 처리할 수 있었다. 많은 사람이 아르바이트생이나 일용직 등 비정규직 직원은 산재보험의 혜택을 받지 못하는 것으로 알고 있으나 이는 잘못된 상식이다. 상시적으로 근무하는 1인 이상의 근로자를 채용하는 모든 사업장은 당연히 혜택을 받을 수 있다. 지난 한 해에만 30인 미만 소규모 사업장 근로자 12만여 명에게 1조2000억원이 지급됐다. 총산재보험 지급액 중 35%에 해당한다. 산재보험은 우리 주변에서 언제든지 일어날 수 있는 안전사고에 대비하는 중요한 안전망 역할을 한다. 갑작스러운 사고로부터 다시 일어설 수 있는 발판을 마련해 주는 보호벽이 없다면 이는 개인의 불행을 넘어 사회적으로도 커다란 문제다. 산업현장에서의 재해는 누구에게나 있을 수 있는 일이기 때문이다. 흔히들 기회 균등을 강조하곤 한다. 그러나 균등한 기회가 주어진다고 모두가 꿈꾸는 성공을 이루는 것은 아니다. 누군가는 실패와 좌절을 경험하게 된다. 그런 역경을 딛고 다시 일어설 수 있는 발판을 마련해 주는 것이 사회안전망의 역할이다. 누구에게나 일어날 수 있는 산업재해로부터 다시 일어설 수 있는 기회를 주는 제도적 기반이야말로 선진 사회를 이루기 위한 중요한 초석이다. 신영철 근로복지공단 이사장