자동차 정비수가 인상안 처리가 1년 넘게 지지부진하면서 정비업계가 대규모 집회를 열고 조속한 시행을 촉구했다. 19일 보험업계와 자동차정비업계에 따르면 서울과 경기 인천 자동차정비사업자는 이날 서울역광장에서 대정부 투쟁 집회를 열었다. 정비업계 측은 "한국산업관계연구원이 국토해양부 용역을 받아 연구 발표한 적정 정비수가를 그대로 수용"하라면서 "국토부가 정비요금 용역결과를 발표할 때까지 단체행동을 계속 하겠다"고 밝혔다. 정비업계는 다음 달 중순까지 매주 집회 신고를 해둔 상태인 것으로 전해졌다. 산업관계연구원 조사 결과 전국을 4개 지역으로 나눈 뒤 적정 정비수가를 지역에 따라 시간당 1만9029∼3만894원으로 분석했다. 이는 현재 정비수가 1만8228∼2만511원에 비해 최고 50%까지 높은 수준이다. 반면 손해보험업계는 너무 과도한 수치라며 수용에 난색을 표하고 있다. 이에 대해 손보사들은 그동안 정비업계 요구에 맞서 공동으로 표준 정비업체를 만들어 원가를 분석하거나 종합 서비스 센터를 만들어 고객과 우량 정비소를 직접 연결해주는 방안을 검토하겠다는 방안을 내놓기도 했다. 하지만 이 방안은 부품 공급 등의 문제로 논의가 중단된 상태다. 국토부는 정비업계와 손보사들의 중간에 끼어 난처한 상황이다. 정비수가 조정의 필요성은 인식하지만 정부 정책상 자동차 보험료를 올리지 못하고 있는 보험업계의 상황도 감안해야 하기 때문이다.