내년 보험료 인상 내년부터 무사고 운전자에 대한 자동차보험료 연간 할인 폭이 줄어든다. 정비수가 인상과 자동차보험 손해율 급등으로 전체 운전자의 자동차보험료도 오를 것으로 보인다. 19일 금융감독원과 손해보험업계에 따르면 대부분 손해보험사는 내년 1월부터 운전자가 최소 11년 이상 사고를 내지 않아야 자동차보험료를 60% 깎아줄 계획이다. 현재 보험사들은 무사고 운전자에 대해 매년 보험료를 5~10% 깎아주고 있으며 통상 10년 이상 사고 경력이 없으면 60% 할인해주고 있다. 그러나 내년부터는 연간 할인 폭을 축소해 최고 할인율에 도달하는 기간을 늘릴 계획이다. 이어 2011년부터는 보험료를 최고 60% 할인 받으려면 12년 이상 무사고 운전을 해야 한다. 무사고 운전자뿐 아니라 전체 운전자의 자동차보험료도 인상될 것으로 전망된다. 보험사들은 자동차보험 손해율(보험료 수입 대비 보험금 지급 비율)이 올해 4월 평균 70.9%에서 10월 75.6%로 급등함에 따라 내년 1분기 중 보험료 인상을 내부적으로 검토하고 있다. 자동차 정비업체의 시간당 정비수가 인상도 변수다. 정비수가가 1000원 오르면 자동차보험료에 약 1%의 인상 요인이 생긴다고 손보업계는 밝혔다.