쌍용자동차는 민족 최대의 명절인 추석을 맞아 `한가위 고객감사 페스티벌'을 진행하고 참여 고객에게 추첨을 통해 다양한 경품 제공 이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다. 이번 행사는`가족 사랑 효 이벤트(8일부터 10월 4일)'와 `귀향 시승 이벤트(8일~20일)'로 나눠서 진행되며 참가를 희망하는 고객은 쌍용자동차 전국 영업소를 방문하여 응모권을 받은 후 쌍용자동차 이벤트 홈페이지를 통해 응모하면 된다. 가족 사랑 효 이벤트는 부모님과 함께 하는 효도여행을 즐길 수 있는 숙박권 및 영화 예매권을 추첨을 통해 지급하며 귀향 시승 이벤트는 고객이 원하는 날짜(28일~30일 사이)에 지정영업소에서 뉴로디우스(보험 및 주유 상품권 포함)를 제공하는 형식으로 진행된다. 쌍용자동차 영업부문 하관봉 부사장은 "이번 한가위 고객감사 페스티벌 이벤트를 통해 고객 분들께 감사의 뜻을 전하고자 행사를 마련하게 되었다"며 "이번 이벤트에 많은 고객 분들이 참여하셔서 행운도 누리고 앞으로 쌍용자동차에 많은 관심과 성원을 부탁드린다"고 말했다.