'회복은 추세 문제는 속도다'6월 광공업 생산이 전월비 5.7% 늘며 6개월 연속 증가세를 보였다. 반도체 및 부품 자동차 기계장비 부문의 회복세가 두드러졌다. 현재 경기를 반영하는 동행지수 순환변동치는 4개월 연속 향후 경기를 예고하는 선행지수 전년동월비는 6개월 연속 상승했다. 경기 회복이 추세적 현상으로 자리잡았다는 의미다. 남은 숙제는 회복세에 속도를 붙이는 일이다. 31일 통계청이 발표한 '6월 산업활동동향' 집계 결과 광공업 생산은 한 달 새 5.7% 늘었다. 반도체 및 부품 자동차 기계장비 등이 호조를 보였다. 전년동월과 비교해서는 1.2% 감소했다. 반도체 및 부품 기타운송장비 등이 늘었고 자동차 기계장비 등이 부진했다. 다만 전년동월비 감소폭은 지난 달에 비해(-9.0%) 눈에 띄게 줄었다. 제조업 평균가동률은 76.5%였다. 금년 2월(66.9%) 이후 5개월 연속 상승하며 작년 10월(77.3%) 수준에 근접했다. 서비스업 생산은 전월대비 1.7% 늘었다. 도소매업과 부동산업 임대업 등이 활기를 띠었다. 전년동월보다는 2.6% 늘어 석 달 연속 증가세를 유지했다. 금융 및 보험업 보건업 및 사회복지서비스업 부동산업 및 임대업 등이 긍정적인 흐름을 보였다. 소비재 판매는 전월대비 1.8% 늘어 3개월 연속 증가했다. 신차 구입 세제 지원에 따라 내구재 소비가 크게 늘어서다. 전년동월대비로는 7.3% 늘어 2007년 7월(9.1%) 이후 상승폭이 가장 컸다. 설비투자는 특수산업용기계 자동차 등을 중심으로 전월대비 9.5% 늘며 석 달 연속 증가했다. 전년동월대비로는 반도체장비 등 기계류 투자가 줄어 5.6% 감소했지만 지난 달보다(-16.2%) 감소폭은 상당히 줄었다. 국내기계수주는 공공부문 및 민간부문 모두 발주가 늘어 전년동월대비 7.8% 증가했다. 11개월 만의 상승 전환이다. 건설기성(경상)은 전월대비 12.1% 증가했다. 전년동월대비로는 공공부문의 토목공사 실적증가로 14.0% 늘었다. 건설수주(경상)는 전년동월대비 17.9% 늘어 6개월만에 상승세로 돌아섰다. 민간부문의 수요부진이 계속되고 있지만 적극적인 재정정책에 따라 공공부문 토목공사가 늘어난 까닭이다. 현재 경기상황을 보여주는 동행지수 순환변동치는 전월대비 1.6포인트 상승했다. 건설기성액 내수출하지수 제조업가동률지수 등이 모두 늘었다. 작년 2월부터 13개월 연속 하락했던 경기동행지수는 금년 3월이후 4개월째 오르고 있다. 실질적인 경기 회복세를 나타내는 지표다. 한편 향후 경기국면을 예고해주는 선행지수 전년동월비는 전월대비 3.3%포인트 올라 6개월 연속 상승세를 유지했다.