솔로몬투자증권은 29일 손해보험에 대해 자동차 손해율 변동성이 손해보험사 실적에 미치는 영향력은 지속 축소될 전망이라며 비중확대 의견을 제시했다. 최선호주로는 현대해상과 삼성화재를 꼽고 목표주가로 각각 4만4000원과 30만3000원을 유지했다.김태민 연구원은 "원수보험료 내 자동차 비중은 지속적으로 감소 추이에 있으며 3년 내 20%를 하회할 전망"이라며 "이는 장기보험의 고성장 및 이미 성숙기에 진입한 자동차 보험 시장의 저성장에 기인한다"고 말했다.이어 김 연구원은 "장기적인 손해보험사 실적 트렌드는 장기보험 실적이 주도적 역할을 단기적 실적 변동성을 키웠던 자동차 손해율의 영향력은 지속 축소될 전망"이라고 말했다.김 연구원은 "2010년 자동차 손해율 급상승의 원인은 보험료 인하 사이클과 계절적 요인이 겹쳤기 때문"이라며 "현재 보험료 인상 사이클 진행 중으로 올 겨울 계절적 요인과 상쇄되어 손해율의 급상승 가능성은 낮다"고 진단했다.김 연구원은 "손해보험 업종은 재물보험 및 연금 부분의 고성장을 바탕으로 장기보험 증가세를 유지하고 있다"며 "이는 운영자산 증가로 이어지는 선순환 구조로 투자영업이익 증대에 기인할 전망"이라고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지