1일 금융감독원은 손해보험사들이 2011회계연도 1분기(4월~6월)에 큰 폭의 이익을 낸 것과 관련해서 보험료 인하를 논의하는 것은 시기상조라는 입장을 밝혔다.들과 만나 "손보사들이 이번 분기(1분기)에 이익을 많이 낸 것은 맞지만 이런 결과가 연말까지 갈 것이라고 낙관할 수는 없다"며 "반짝 수익을 냈다고 해서 보험료 인하를 논의하는 것은 시기상조"라고 말했다. 김 부원장보는 "현재 자동차 보험만을 취급하는 온라인 손해보험사 4곳의 누적손실이 각사별로 1000억원씩 총 4000억원대에 달하고 있고 지난달 발생한 폭우로 인한 손보사들의 부담도 늘어날 수 있기 때문"이라고 설명했다. 손해보험업계에 따르면 분기 실적을 공시한 10개 손보사의 1분기 순이익은 지난해 같은 기간의 2배 수준인 6989억원에 달했다. 악사다이렉트 하이카다이렉트 더케이손해보험 에르고다음 등 4곳의 온라인 손해보험사들도 에르고다음을 제외하고는 흑자로 돌아섰다. 따라서 시민단체는 손보사들이 보험료 인하를 통해 소비자들에게 이득을 나누어 주어야 한다고 주장했다. 조연행 보험소비자연맹 사무국장은 "올해부터 자기차량(자차) 사고의 자기부담금을 정액제를 정률제로 바꾸는 등 손해보험사들에게 유리하고 운전자들에게 부담이 되는 정책들이 실현되면서 보험사들의 이익이 늘은 것"이라며 "보험사들의 늘어난 이득은 보험사 직원 및 주주들끼리만 나누어 가질 것이 아니라 보험료 인하를 통해 소비자에게도 돌아가야 한다"고 말했다. 그러나 보험업계는 보험료 인하는 쉽지 않다는 입장이다. 손해보험업계 관계자는 "작년에도 1분기에는 적자가 적었지만 휴가철이 시작되는 7월 이후부터 손해율이 크게 늘어나 적자폭이 커졌다"며 "1분기 실적만 보고 보험료 인하를 이야기하는 것은 섣부른 일"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best