동부화재 박금란 설계사] 올해 동부화재 명예의 전당에 오른 박금란 설계사 동부화재 2013년도 연도상 시상식에서 설계사 부문 판매왕에 오른 박금란 설계사(PA·51·부천사업단 부천지점)는 올해 동부화재 명예의 전당(Royal DBRT)에 이름을 올렸다. 동부화재 명예의 전당은 판매왕을 3회 연속 수상했을 때 등극할 수 있다. 20년 넘게 동부화재와 인연을 맺어온 박 PA는 누구의 권유도 없이 보험의 길로 들어섰다. 직접 114로 전화를 걸어서 집에서 가장 가까운 '한국자동차보험' 영업소를 문의했고 회사로 전화를 걸어 입사 상담을 했다. 물론 시작이 녹녹치는 않았다. 결혼 전 모 기업 비서실에서 근무했던 박 PA는 결혼 이후 전업주부 생활을 했다. 비서실에서 근무했던 습관 때문에 동부화재 입사 후 고객에게 직접 말을 걸기가 쉽지 않았다. 심지어 설계사를 시작했다는 말도 주변에 건네지 못했다. 그녀가 처음 받은 월급은 14만원에 불과했다. 박 PA는 "혼자 정말 많이 울기도 울었고 고통도 받았지만 스스로 극복해야 한다"며 "6개월 동안 이를 악물고 일을 했더니 소득이 300만원 가까이 됐고 이 정도면 됐다 싶어 집에 당당하게 말했다"고 회상했다. 그녀의 노력은 10여 년전부터 연도상에서 은상 금상을 받으며 저력을 발휘해왔다. 하지만 판매왕 수상에서는 아쉬운 고배를 여러 차례 마셨다. 하지만 그녀는 포기하지 않았다. 결국 2010년부터 3년 연속 판매왕에 올랐다. 특히 지난해에만 신계약건수 1067건 수입 보험료 35억원을 기록하기도 했다. 박 PA는 "무엇보다 오랫동안 포기하지 않고 노력한 결과이기 때문에 실감나지 않으면서도 한편으로는 표현할 수 없는 벅찬 기분이 든다"며 "명예의 전당의 영예를 얻었지만 여기서 머물지 않고 고객과 더 큰 꿈을 위해 노력하겠다"고 말했다. gustn99@