보험 등 다야한 보험 상품을 비교해 볼 수 있는 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험 다모아'가 생명·손해보험협회 주관으로 오는 30일 오픈한다. 소비자들은 생명· '보험 다모아'를 통해 보험 가입 전 여러 상품 보험료와 보장내용을 한눈에 비교해 볼 수 있게 됐다. 취급하는 상품은 실손 자동차 여행자 연금보험 및 보장성저축성보험 등이다. 임종룡 금융위원장은 23일 제6차 핀테크 데모데이 행사에 참석해 '보험 다모아' 서비스 범위를 단계적으로 확대하고 생성된 가격비교 정보를 인터넷 포털에 공개하는 등 온라인 보험 슈퍼마켓을 적극 활성화시키겠다는 뜻을 밝혔다. 향후 보험료 가격경쟁이 치열해짐에 따라 온라인 상품개발이 더욱 가속화될 것이란 기대감도 나타냈다. 핀테크 데모데이 행사에서 보험 다모아를 시연해 보고 있는 임종룡 금융위원장과 핀테크 홍보대사 임시완씨. 핀테크지원센터에 따르면 '보험 다모아'는 내년 상반기 (자동차보험) 사고유·무 등 할인·할증 요인을 반영한 실제 보험료 비교기능도 탑재될 예정이다. 암보험·어린이 보험에 대해 동일 보험금·보장범위 기준에 따른 보험료 비교 기능도 강화된다.