KB손해보험은 PC와 모바일에서 가입 가능한 인터넷전용 자녀보험 'KB다이렉트 자녀보험'을 출시했다고 12일 밝혔다. KB손해보험 다이렉트 홈페이지·모바일 애플리케이션(앱)을 통해 즉시 가입 가능한 'KB다이렉트 자녀보험'은 복잡한 절차 없이 3가지 플랜(기본·표준·고급)중 가입자 상황에 맞춰 선택만 하면 가입이 완료된다. 출생시점부터 15세까지 자녀가 가입 가능하며 30세까지 보장한다. 태아의 경우 임신 1주부터 30세까지 보장하며 산모는 만 19세부터 40세까지 가입할 수 있다. 'KB다이렉트 자녀보험'은 기본적인 실손의료비 보장을 비롯해 질병 및 상해로 인한 진단비치료비수술비 등 최대 80여 가지 보장이 가능하다. 또 소아암 심장질환 뇌질환 등 고액치료비에 대한 보장을 강화해 응급실 내원비도 보상해준다. 동시에 출산질환 및 유산 임신중독증 등 산모에 대한 보장도 가능하다. 특히 이 상품은 인터넷전용 자녀보험으로 판매수수료가 없어 자사 오프라인 상품 대비 보험료가 저렴하다. 가입 시 순수보장형과 만기환급형을 선택할 수 있으며 특히 적립금이 없는 순수보장형 설계 시 보험료 부담을 더욱 낮출 수 있다. 보험료는 3세 남자아이의 경우 월 2만7200원 3세 여자아이의 경우 월 2만3100원에 가입이 가능하다. 한편 'KB손해보험 다이렉트 자동차보험' 가입 시 자사 자녀보험 가입자는 7세 이하 자녀에 한해 별도의 서류첨부 없이 자동으로 자녀할인특약 가입이 가능해 자동차보험료의 7%까지 할인 받을 수 있다.