28일 오전 서해를 따라 제 15호 태풍 볼라벤이 빠른 속도로 북상 중이다. 볼라벤은 전남 완도에서 초속 51.9m의 순간 최대풍속(오전 6시16분)을 기록할 정도의 강풍을 동반 이날 점심 경 서울에 근접할 전망이다. 이번 태풍 볼라벤은 중심기압 940ha 최대풍속 48m/s로 역대 가장 피해를 줬던 루사를 상회하는 위력으로 피해가 우려된다. 40m/s의 바람이면 사람이 날려갈 수 있는 수준이다. 지난 2002년 발생한 루사의 경우 중심기압 965hPa 최대풍속 33m/s로 당시 사망·실종 246명 이재민 6만3000여명이 발생하고 5억원이 넘는 재산피해가 났다. ◇강풍으로 유리창 깨지면 호우 등 자연재해 피해는 대처 요령을 미리 알아두면 피해를 줄일 수 있다. 관련 보험에 가입해 두는 것도 나중에 보상을 받을 수 있어 관심을 둘 필요가 있다. 이번 볼라벤처럼 바람이 심한 경우 가정집의 유리창이 태풍으로 깨질 수 있다. 이런 경우에는 화재보험의 '풍수재특약'으로 보상을 받을 수 있다. 이 특약은 보험에 가입한 건물 가재도구 등이 태풍으로 입은 피해를 보상한다. 태풍피해를 줄이기 위해 긴급피난에 소요된 손해방지비용도 보상한다. 그러나 보험에 가입한 물건의 분실 도난 등 태풍과 관계없는 손해는 보상하지 않고 골동품 등 고가의 귀중품은 보험증권에 기재돼 있어야 보상받을 수 있다. 태풍으로 인한 산사태로 가옥이 파손됐거나 강풍으로 온실 비닐하우스 등이 파손됐을 경우에는 풍수해보험으로 보상이 가능하다. 이 보험은 태풍 홍수 호우 강풍 풍랑 해일 대설로 피해를 본 것을 보상해주는 정책보험이라 정부에서 전체 보험료의 55~62%를 지원한다. 따라서 국민은 저렴한 보험료로 주택과 온실 등에 풍수해를 입었을 경우 보상을 받을 수 있다. 이 보험은 소방방재청이 관장하고 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손보 등에서 판매한다. 이외에 태풍으로 벼 사과 등 18개 농작물이나 재배시설이 피해를 입은 경우 농작물 재해보험으로 보상을 받을 수 있다. ◇운전자는 '자기차량손해' 담보 낙하물 차량침수에 의해 차량이 파손된 경우에는 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입돼 있어야 보상을 받을 수 있다. 홍수지역을 지나던 중 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우나 주차장에 주차 중 침수사고를 당한 경우에도 보상이 가능하다. 단 침수피해시 차량피해가 아닌 자동차 실내에 비치한 물품은 보험증권에 기재돼 있어야 보상을 해주며 차량의 문이나 썬루프 등을 열어 빗물이 들어갔다면 보상을 받을 수 없다. 길을 걷다가 강풍으로 떨어진 간판에 다쳤다면 상해보험 실손의료보험의 상해담보로 보상을 받을 수 있다. imlac@