전국적으로 자전거 교통사고는 2011년부터 3년간 3만8345건 발생해 846명이 숨지고 3만9083명이 다쳤다. 이처럼 자전거 교통사고가 심각한 이유 중 하나는 자전거도로 구축에만 신경을 쓰고 안전이나 유지 보수에 심혈을 기울이지 못한 탓도 있다. 또한 자동차에 비해 자전거의 안전장치에 대해서는 소홀하게 여기는 인식도 이유가 되고 있다. 그러나 자전거 교통사고는 자동차 사고보다 한번 사고가 일어나면 경미한 사고라도 골절이나 출혈이 생기는 경우가 더 많기 때문에 안전에 대한 인식이 필요하다. 검사에는 보이지 않는 통증 기혈순환장애가 원인 일반적인 교통사고의 경우 검사와 치료를 정확하고 정밀하게 하게 되지만 경미한 사고일 경우 겉으로 보이는 출혈이나 골절이 없으면 대부분 그냥 넘어가기 쉽다. 하지만 며칠 후부터 사고로 인한 통증이 오기 시작하고 온몸이 쑤시며 뻐근한 것은 물론 목과 허리통증이 시작되기 일쑤다. 그제야 환자는 당황하여 검사를 받고 그 원인을 알아보지만 대부분 검사 상으로는 별다른 큰 이상이 없다고 나타나곤 한다. 이처럼 검사 상 드러나지 않고 통증이 진행된다면 한의학에서 말하는 기혈순환장애로 생각해볼 수 있다. 한의학에서는 우리의 몸에 기혈순환이 잘 되어야 통증이 없고 건강하다고 본다. 즉 교통사고로 인한 후유증에서도 충격이나 상처 부위에 생기는 나쁜 피 즉 어혈이 생겨서 피의 흐름이 원활하지 않고 뭉쳐 통증을 가져오게 한다는 것이다. 교통사고후유증 치료 한의원 자동차보험한의원네트워크에 다 모였다 교통사고후유증의 경우 우선적으로 어혈을 풀지 않고 치료하게 되면 치료기간이 길어지고 치료에 반응을 보이지 않는 경우가 많다. 이에 한의원에서는 어혈을 없애는 치료를 선행하고 있다. 이처럼 교통사고후유증을 위해 한방에서는 개인의 체질과 상태에 맞는 탕약치료로 몸의 어혈을 풀어주고 오장육부를 조화롭게 하여 정신적 불안감을 개선해준다. 한방에서 쓰는 약은 풀뿌리 열매 나무껍질 등이 주요 약재로 기혈순환을 바로 잡을 수 있다. 또한 교통사고로 인한 타박상과 어혈을 풀어주는 혈 자리에 침을 놓아 근육의 경직을 풀어주고 혈액순환을 개선시켜준다. 이처럼 허리나 목 무릎 등 어혈과 담음으로 막힌 기혈을 뚫어주는 적절한 침 치료 외에도 뜸 부항 한방물리치료를 통해 빠른 효과를 볼 수 있다. 교통사고후유증으로 인한 통증은 그대로 두면 만성화되고 고질화되기 때문에 아무리 경미한 사고라도 사고 직후 정확하게 진단하고 치료하는 것이 중요하다. 교통사고후유증 관련 한의원이 궁금하다면 '자동차보험한의원네트워크'를 검색해보자. 자동차보험한의원네트워크 홈페이지에서는 전국의 교통사고후유증 관련 한의원들의 위치와 연락처를 알 수 있다. 2014년 10월 현재 전국 87개 한의원들이 가맹되어있는 '자동차보험한의원네트워크' 홈페이지에서는 각 지역의 교통사고후유증 관련 한의원의 위치와 연락처를 제공하고 있으며 해당 연락처를 통하여 병원에 문의하였을 경우 치료와 관련된 친절한 상담도 받을 수 있다. 한편 자동차보험한의원네트워크의 가맹을 원하는 한의원의 경우에는 홈페이지와 전화를 통해 상담 후 가입할 수 있다. 〈도움말: 자동차보험한의원네트워크 www. 02-761-1633〉