'어닝 서프라이즈'로 반짝 반등했던 증시가 비틀거리고 있다. 뉴욕증시도 이틀째 하락세다. 19일(현지시간) 다우지수는 1만3000선을 내줬다. '슈퍼스타' 애플도 3% 이상 급락했다. 최근 불안한 투자심리를 반영하듯 애플은 사흘 연속 급락 급등세를 이어가고 있다 . 최근 부진이 이어지고 있는 미국의 지표에 또 다시 빨간불이 켜지며 증시의 발목을 잡았다. 고용 주택 제조업 지표가 모두 예상을 밑돌며 경기 우려를 자극했다. 스페인의 장기 국채 입찰이 성공적으로 마무리됐지만 프랑스의 신용등급이 강등될 것이란 루머가 돌며 유로존 리스크를 둘러싼 '노이즈'도 여전하다. 프랑스 대선에 관한 불확실성도 중기적 화두로 부각되고 있다. ◇외국인 2주 연속 순매도 기관·개미도 지쳤는데. 이주 들어 나흘간 외국인은 6325억원 순매도했다. 기관도 매도 규모가 크지는 않지만 '팔자'에 동참해 나흘 간 559억원 순매도했다. 반면 개인은 주식쇼핑에 나섰다. 저가 매수 기회로 생각하고 적극적으로 매수에 가담해 7355억원 어치 주식을 쓸어 담았다. 지난주부터 외국인이 변심했다. 외국인은 지난주 4670억원 순매도해 3주 만에 매도 기조로 바뀌었다. 지난주는 북한 로켓 발사 등 지정학적 리스크에 중국 경기 둔화 스페인 재정 위기 등 해외 악재가 부각된 때가 외국인이 몸을 사린 결과다. 대신 국내 '큰손' 기관이 버팀목 역할을 했다. 지난주 기관은 5379억원 순매수하며 외국인의 공백을 메우며 증시를 지지했다. 개인도 2476억원 순매수했다. 4월 첫째 주만 해도 외국인이 7060억원 순매수했고 기관은 3225억원 순매도 개인은 183억원 순매도했다. 이날 외국인이 나흘간 순매도 규모를 뛰어넘는 '통큰 쇼핑'에 나서지 않는 한 주간 단위로 외국인은 2주 연속 매도 우위를 보이게 된다. 외국인이 부재한 상황에서 기관 개인이 언제까지 수급 공백을 메워줄 수 있을지 주목된다. 김수영 KB투자증권 연구원은 "미국과 중국 등 G2 경기회복세가 부진하면서 단기적으로 주식시장에 자금유입을 기대하기 어렵다"며 "특히 한국은 국내주식형 수익증권의 환매가 지속되는 가운데 한국에 투자하는 미국계 펀드 환매가 지속되는 점이 부담스럽다"고 말했다. ◇그나마 외국인 사는 업종에 주목해야 야간 선물 시장도 우려감이 반영된다. 19일(현지시간) 시카고상업거래소(CME) 글로벌 연계 코스피200선물지수는 전 거래일 대비 0.66% 내린 264.85포인트로 마감했다. 이는 코스피 환산 1987포인트에 해당한다. 외국인은 273계약 순매수했다. 최창규 우리투자증권 연구원은 "이날 야간 선물 거래에 비춰 코스피 지수는 0.6% 하락 출발할 것"이라고 예상했다. 외국인이 순매도 기조를 보이고 있지만 주목할 업종은 그래도 외국인이 사는 업종이다. 증시가 2000선에서 박스권 장세를 보인 지난 3 4월 연속으로 기관과 외국인이 동시 순매수한 업종은 자동차 은행·카드 및 생명보험이다. 은행·카드와 생명보험은 저밸류에이션 매력이 있고 자동차의 경우 중국 내수확대에 대한 수혜와 글로벌 경쟁업체 대비 저평가 매력이 당분간 유지될 수 있을 것이라는 전망이다. 김 연구원은 "매크로 호재의 부재로 단기적인 반등을 기대하기 어려워 방어적인 포트폴리오 구축에 관심이 필요할 것으로 예상된다"며 "수급적으로 외국인과 기관 매수세가 지속되고 있는 자동차은행·카드 및 생명보험에 관심을 가질 필요가 있다"고 밝혔다. 곽병열 유진투자증권 연구원은 "내주 애플 실적발표 FOMC 중국 노동절 연휴 전후 지준율인하 가능성 등이 중립이상의 결과물을 나타낼 경우 국내외 증시의 터닝포인트가 될 것"이라고 내다봤다. behappy@