새누리당 신성범 의원(경남 산청·함양·거창)은 국회 입법조사처 대회의실에서 농작물 재해보험의 실효성 확보 방안을 위해 '농작물재해보험 이대로 둘 것인가?'란 주제로 지난 24일 한국농어민신문사와 공동으로 토론회를 개최했다. 이날 토론회는 최근 태풍 볼라벤과 산바 등 자연재해로 인한 농작물 피해가 심각해지는 상황에서 농작물 재해보험이 농민들의 의견을 전혀 반영해 주지 않고 있다는 목소리가 높아짐에 따라 농민들에게 실질적인 도움을 줄 수 있는 개선 방안이 무엇인지 모색하기 위해 마련됐다. 이 자리에서 신 의원은 "해마다 태풍과 폭우 등 기후변화로 인한 자연재해로 농민들은 농작물에 피해가 발생하지 않을까 노심초사하고 있으며 농작물 재해보험을 자동차 보험수준으로 만들겠다는 공약 이행을 위한 첫 걸음으로 토론회의 의견을 바탕으로 농작물 재해보험 제도를 개선안을 마련해 자연재해에도 안심하고 농사를 지을 수 있는 토대를 마련하는 계기로 삼겠다"고 말했다. 주제 발표에 나선 최경환 한국농촌경제연구원 선임연구위원은 "2001년부터 시작된 농작물재해보험이 재해 농가의 경영 안정과 재기에 기여하고 있으며 정부도 중요한 농가 경영 안정 수단으로 인식하고 있다"고 밝혔다. 이어 "품목별 지역별로 가입률과 손해율 보험금 지급에서 차이가 심해 많은 농가가 참여하지 못하고 있는 만큼 농가의 농업 경영 불안을 해소하기 위해 보험 대상 품목을 계속 확대하고 농작물재해보험이 대다수 농가의 경영 안정 장치로 정착 발전할 수 있도록 내실을 다지기 위한 과제들을 체계적으로 추진할 시기"라고 강조했다. 이날 정명채 농어촌복지포럼 대표를 좌장으로 농림수산식품부 최이규 재해보험팀장 충북대 서상택 교수 경남도 이정곤 친환경농업 과장 등이 참석해 농작물 재해 보험의 저조한 가입률에 대한 개선 방안과 농업인이 보험을 정확하게 이해하고 참여토록 하는 제도 정착과 발전 방안에 대해 지정 토론을 벌였다. 한편 산청 함양 거창의 농업기술센터 관계자와 농협 관계자 농업인들이 참석해 현장의 목소리를 생생하게 전달했다. sjin＠