최근 자동차보험료 인상을 둘러싼 논란이 심화하는 가운데 금융당국이 자동차보험 대수술에 나선다. 권혁세 금융위원회 부위원장은 6일 한 라디오 방송에 출연해 "자동차보험은 임시방편이 아닌 구조적ㆍ근본적인 제도 개혁이 필요하다"며 "자동차보험료는 서민 경제와 직결되는 만큼 이번 기회에 제도 전반을 들여다볼 것"이라고 말했다. 권 위원장은 이어 "과잉수리나 과잉진료 등을 제도적으로 방지하고 교통사고를 획기적으로 줄이는 종합 방안을 마련하겠다"며 "이르면 이달 중 관계부처가 참여하는 태스크포스를 구성할 계획"이라고 밝혔다. 보험업계에선 환영하는 분위기다. 발언 배경과 관련해 한 관계자는 "자동차보험을 둘러싼 문제는 더 이상 업계나 금융당국 차원에서 감당하기에는 한계에 달했다는 점을 인정한 것"이라며 "정부 부처 전반의 협조가 필요하다"고 말했다. 실제 권 위원장이 지적한 △과잉수리 △과잉진료(나이롱환자) △높은 교통사고율 등 문제는 손보사나 금융당국으로만 해결할 수 없다는 데 이견이 없다. 국토해양부 경찰청 지방자치단체와도 연계된 문제라는 것. 정비업체 과당경쟁에서 비롯된 과도한 수리비 청구는 자동차보험의 대표적 도덕적 해이로 꼽힌다. 교통사고 문제는 어제오늘 일이 아니다. 이미 우리나라는 경제협력개발기구(OCED) 회원국 교통사고 1위라는 불명예를 안고 있다. 그러나 오히려 하반기에 시행할 예정이던 교통 위반 과태료 부과 운전자에 대한 자동차보험료 할증마저 무산될 위기에 처하는 등 불협화음만 계속되고 있다.