서울에 거주하는 김성철씨는 자신의 딸(5세)이 지난달 오후 집앞 사거리에서 과속으로 달리던 소형 오토바이에 치여 6주의 중상을 입고 병원에 입원해 치료비만 200만원이 나왔으나 사고를 낸 오토바이가 보험에 들지 않았고 가해자인 B씨는 보상능력이 없어 치료비를 못 받고 있다. 내년부터는 50cc 미만 이륜차도 보험가입이 의무화되어 위와 같은 사고 발생시 치료비를 못받는 경우가 사라질 것으로 보인다. 국토해양부(장관 권도엽)는 안전사각지대인 이륜자동차의 안전관리 강화를 위해 내년 1월 1일부터 배기량 50cc미만 이륜자동차에 대해 사용신고제를 시행할 계획이라 6일 밝혔다. 그동안 배기량 50cc미만 이륜자동차는 사용신고 및 보험가입 의무 규정이 없어 사고·사망율(약 40%)이 전체 이륜자동차 사고발생 건수 대비 상대적으로 높았고 사고시 피해보상이 어려웠다. 번호판 등 식별표시가 없어 도로 사유지 등에 무단방치 되거나 도난에 취약해 범죄에 악용되는 등 사회적으로 많은 문제점이 발생됐다. 국토해양부에서는 이러한 문제점을 해소하고자 2008년부터 행정안전부 법무부 보건복지부 경찰청 등과 합동으로 '교통사고 사상자 절반 줄이기 종합시행계획'에 정책과제로 선정했다. 이 후 2009년 법안 발의를 거쳐 지난 5월 24일 '자동차관리법'이 개정됐다. 이에 내년 1월 1일부터 50cc미만 이륜자동차의 운행자는 상호 안전을 위해 의무보험에 가입해야 하고 관할 시군구(읍면동)에 사용신고를 해야한다. 신고대상은 최고 속도 25Km/h이상으로 정하고 도로운행에 적합하지 않는 레저용 미니바이크 모터보드 등과 산악지역 운행이 목적인 차동장치가 없는 ATV(All-Terrain Vehicle) 등은 제외했다. 의무보험료 부담을 최소화하기 위해 보험상품개발 보험료 분할납부 등의 방안을 마련할 예정이다. 국토부 관계자는 "50cc미만 이륜자동차 사용신고의 효율적인 운영과 국민의 불편을 최소화하기 위해 6개월간의 계도기간을 설정하고 2012년 7월1일부터는 50cc미만 이륜자동차 신고제가 정착될 수 있도록 해 교통안전 사각지대가 없도록 하는 한편 미 신고에 따른 불이익이 발생되지 않도록 할 계획"이라고 설명했다.