기사 이미지 평소 자동차보험료비교견적을 전혀 모르고 있던 회사원B씨는 며칠 전에 같이 일하는 직장동료로부터 깜짝 놀랄만한 쇼킹한 소리를 들었다. 10월초에 둘이서 한명의 딜러에게 동일차종을 구입했는데 자동차보험 가입 시 나이나 예전사고기록이나 거의 비슷한 상황 이였는데 보험료는 동료가932400원 B씨는 1197700원으로 동료가 무려 265300원이나 더 저렴한 것 이였다. 더구나 보험의 보장내용과 다른 혜택들도 비슷했는데도 말이다. 같은 운전자로서 얼마나 부아가 나는 상황이란 말인가! 이유는 간단했다. 동료는 온라인 자동차보험료비교사이트를 이용한 것 이였다. 실시간 다이렉트자동차보험료비교견적( http://koreadirect-/무료상담전화:080-580 -1234)을 통해서 B씨의 동료는 가입했으며 보험료절감에 획기적이니 이용해보라는 권유를 받게 되었다. B씨처럼 시간을 많이 내기 힘든 사람들은 연령과 차량의 종류에 따른 국내 모든 보험사의 상품과 보장범위와 상세한 혜택정보를 한눈에 볼 수 있으며 실시간으로 자동차보험료비교견적산출까지 손쉽게 해볼 수 있어 정말 간편하다. 기본적으로 소비자들은 off-lone 보다 on-line 으로 비교해보고 쇼핑 하는게 여러모로 모든 제품에서 가격이 저렴하듯 자동차보험 또한 마찬가지이다. 인터넷 자동차보험료 비교견적사이트의 전문 상담원과 상담 시 보장이나 담보설정 하나하나에도 다이렉트자동차보험료비교견적을 적용하면 보험료의 차이가 천지차이일수 있다. 평균5~21%이상까지도 저렴하게 가입 가능한 것이 인터넷자동차보험료비교견적사이트 인 것이다. 동일증권 같은 경우에는 차량2대중에서 표준요율이 조금 더 낮게 책정된 차량을 기준으로 모()증권으로 설정하게 된다. 자동차에 따라 보통은 사고의 유무에 따라서 표준요율이 변동 되기 때문에 기준점이 되는 차량의 증권을 말한다. 보유한 자동차가 동일증권으로 적용 가능한 차종인지 자동차 보험갱신 시나 신규가입 시에 실시간 자동차보험비교견적 사이트에서 번거롭고 어려운 보험료 절감방법을 전문상담원에게 꼭 받아보길 바란다. 금융위원회의 발표에 의하면 2016년부터는 보험가격의 제약을 철폐하겠다고 공표했다. 규제철폐와 함께 그 동안 차값에 대비한 보험료부분에서 내수차량과 큰 차이를 보이지 않은 외제차보험료또한 대대적으로 오르겠으며 세제의 혜택이 뛰어난 경차보험료 역시 소폭상승예정이니 필히 자동차보험료비교견적을 비교해봐야겠다. 이와 함께 차량보험은 단계적으로 2년 후인 2018년부터 단계적으로 차근차근 시행 하기로 했으며 일부 중 소형보험사는 보험료를 올리기 전에 막판 눈치작전만 하고 있는 상황이다. 이런 상황에서 소비자에게 남은 건 자동차보험료계산기능을 갖춘 인터넷자동차보험비교 회사를 이용하는 길이 유일 할 것으로 보인다. 아래는 2009년과2010년에 발생한 교통사고중 운전자 법규위반으로 인해 발생한 사고의 현황이다.