지난주 발표된 4월 거시경제 지표는 희비가 엇갈렸다. 설비투자 소비 생산자관리지수(PMI) 등이 상승세를 이어간 반면 전력생산 수출 소비자물가지수(CPI) 등은 여전히 하락세를 보였고 신규 대출 증가세도 예상대로 둔화됐다. 1∼4월 설비투자는 동기 대비 30.5% 늘어 시장 예측을 웃돌았다. 그 중 부동산투자는 4.9% 증가돼 지난해의 20.9%보다는 훨씬 낮았지만 1∼3월의 4.1%보다는 높았다. 또 4월 신규 대출은 3월의 1조8900억위안이라는 천문학적 수치에서 5918억위안으로 급격히 줄어들었다. 그러나 시장 예측치인 4000억위안은 초과했다. 또한 중장기 대출 비중이 늘어났다는 점에서 대출구조가 적정해졌음을 알 수 있다. 소비 증가세가 높은 수준을 유지한 가운데 농촌 소비 증가세는 도시보다 빠르게 나타났으며 이는 가전 및 자동차하향(소비진착책) 등의 정책 실시에 힘입은 것으로 풀이된다. 또 수출지표는 외부수요 약세가 여전함을 반영하고 있어 이른 시일 내 회복되기는 어렵겠지만 감소세는 점차 둔화될 것으로 보인다. 지난주 중국증시는 기관투자가의 매수가 집중돼 있는 석탄 부동산 석유화학 비철금속 등 관련주가 강세를 보였고 중국에서 신종플루 감염자가 확인됨에 따라 바이오 및 제약 관련주가 시장 이슈로 급부상했다. 또 유류가격 인상 기대로 페트로차이나와 시노펙이 상승장을 연출했고 철강재 가격의 상승세 지속은 철강업체들의 주가 흐름에 긍정적으로 작용했다. 업계 전문가들은 시장에서 실물경제 바닥론이 우세를 보이고 있지만 회복 정도는 아직 지켜봐야 한다는 의견을 제시했다. 외부 수요 약세 생산력 과잉 등 현안 문제가 존재해 대부분 산업의 설비가동률은 낮은 수준에 머물렀다. 비록 여러 산업의 제품판매가 올해 들어 회복성 증가세를 보였지만 이는 지난해 말 이래의 재고물량 해소에 따른 것으로 가격은 오히려 하락해 실적 부진으로 이어졌다. 또 부동산투자의 회복세는 예상을 웃돌고 있는데 이는 거래회복으로 부동산 개발업체들이 아파트 개발을 가속화하고 있기 때문이다. 그러나 공급 증가로 가격 하락이 우려된다는 점은 유의해야 할 것이다. 따라서 실물 경제가 바닥을 찍고 회복세로 돌아섰다고 판단하기는 아직 이르며 당분간 정부 당국의 경기 부양 의지는 변함없을 것이다. 이밖에 당분간 경기 회복이 예상을 밑돌 것이라는 점과 신종 플루 감염자 확대 등 예상치 못한 사건이 시세 흐름에 부정적으로 작용할 것이다. 또 거시경제 펀더멘털이 여전히 불투명한 가운데 에너지 1차상품 제조업 관련 업체들의 실적은 외부 수요 감소 생산 과잉 등의 영향을 받아 상승세로 돌아서기는 어려울 것이며 시세를 웃돌 동력 또한 부족하다. 따라서 전략적으로 실적 전망이 밝은 부동산주 자동차주 그리고 이와 관련된 철강 시멘트 가전제품 등에 관심을 두는 것이 바람직하다. 또한 계속된 통화완화 정책에 따른 풍부한 유동성은 금리와 통화 공급에 민감한 반응을 보이는 은행 보험 증권 부동산 등에 유리하게 작용할 것이다. 전반적으로 조정은 불가피하겠지만 상승 추세는 변함이 없을 것이다. 상하이 에셋플러스 신정규