서울 남가좌동에 사는 강 모씨(여 50대)는 지난 2008년 2월 L보험사의 무배당 OOO보험을 계약했고 올해 1월 급작스런 뇌출혈로 병원에 1개월간 병원 입원 및 약물치료를 받았다. 이에 강씨는 보험금 지급을 요청했지만 보험사는 2개월이 지났는데도 정확한 사유없이 보험금을 지급하지 않았다. 결국 강씨는 소비자원에 피해구제를 신청해 해당 보험금 1천만원을 받을 수 있었다. 자동차사고 질병 화재 등으로 보험사고가 발생해 고객이 진단서 등 관련서류를 갖춰 보험금 지급을 청구한 경우에도 보험사들이 사고 조사 및 확인을 이유로 보험금 지급 예정일에 대한 통보도 없이 늦게 지급하는 사례가 많다. 하지만 앞으로는 보험금을 늦장 지급하는 사례가 사라질 것으로 보인다. 공정거래위원회(위원장 정호열)는 37개 생명·손해보험사의 보험약관상 보험사가 보험금 지급시기를 임의로 지정할 수 있게 한 보험약관을 자진시정하도록 요청하고 각사가 따르는 금융감독원의 보험표준약관 6종을 시정해달라고 금융위원회에 요청했다고 22일 발표했다. 공정위에 따르면 37개 보험사(생명보험사 22개 손해보험사 15개)의 보험약관에는 실제 보험금을 언제까지 지급할 것인지 지급예정일 통지를 언제까지 할 것인지 불명확해 보험사들이 지급 시기를 임의로 결정하고 고객들은 알 수 없다. 실제로 지난해 한해 동안 소비자원에 접수된 보험관련 피해구제사건 767건 중 48%인 368건이 보험금 지급과 관련한 민원이었다. 공정위는 "보험사가 사흘 이내에 보험금을 지급하지 못할 경우 지급예정일을 고객에게 서면통지하도록만 돼 있을 뿐 정확한 지급예정일이나 통지기한이 명시돼 있지 않다"며 "이는 보험금을 지체없이 지급해야 한다는 상법 제658조 취지에 반하는 것으로 약관법상 무효"라고 설명했다. 공정위는 "금융위가 해당 보험표준약관을 연말까지 시정할 것이라고 알려왔다"며 "최대한 빠른 시일 내에 고객에게 보험금 지급 관련 내용이 서면통지될 수 있도록 금융위와 협의할 예정"이라고 말했다. /