다음달부터 자동차보험료가 최대 14% 인상된다. 상해보험 등 일반·장기 손해보험료는 평균 10% 인하된다. 삼성화재·동부화재·현대해상·LIG손해보험·메리츠화재 등 대형 5개 손보사는 영업용과 업무용 자동차보험료를 인상한다고 27일 밝혔다. 흥국화재와 더케이손해보험 등 중소형사와 온라인사는 개인용 자동차보험료를 올린다. 자동차보험료 인상은 4년 만이다. 지난 16일 영업용 차보험료를 14% 올린 삼성화재는 오는 31일부터 업무용 보험료도 3% 인상한다. 나머지 4개 대형 손보사도 다음달 중 영업용은 평균 10% 업무용은 3% 자동차 보험료를 올린다. 더케이손보·하이카다이렉트·흥국화재·한화손해보험·롯데손해보험 등은 다음달 개인용 자동차보험료를 2~3% 올릴 예정이다. 금융당국 관계자는 "대형 손보 5개사는 업무·영업용에 한해 보험료 인상을 용인했으며 나머지 중소형사들은 워낙 경영 상황이 좋지 않아 개인용 차보험료를 올릴 수 있도록 했다"고 밝혔다. 일반·장기 손해보험료도 평균 10% 내려간다. 개정된 참조위험률(업계 평균 위험률)을 4월부터 적용하기로 한 것에 따른 것이다. 구체적으로 장기손해보험료는 11% 일반손해보험료는 5% 상해보험료는 15% 인하된다. 반면 암 발병률이 높아지면서 암 보험료는 평균 10% 오른다. 새로 보험에 들 계획이라면 자동차보험과 암보험은 이달 안에 장기 및 일반손해보험은 4월 이후 신상품 출시에 맞춰 가입하는 게 유리하다. 이와 함께 사업비를 가입 초반이 아닌 후반에 떼는 후취형 변액보험이 온라인에서 판매된다. 변액보험은 계약자가 낸 보험료 일부를 펀드에 투자하는 상품으로 온라인 판매의 경우 설계사를 통한 판매보다 보험료가 저렴하다. 이달 초 출시를 목표로 추진된 4대악(학교폭력·성폭력·가정폭력·불량식품) 보상 보험은 4월 말로 미뤄졌다. 4대악 보상 보험은 일반 상해보험에 정신적 피해까지 보장하는 상품이다. 생활보호대상자 차상위계층 다문화 가정 자녀 등 19세 미만 취약계층은 지자체에서 보험료를 대준다.