#회사원 김모씨(30)가 속한 카레이싱 동호회원 9명은 자동차 경주장(서킷)에서 사고가 나면 일반 도로로 견인한 뒤 가드레일 등을 받아 사고가 난 것을 속여 보험금을 받았다. 지난해부터 올 9월까지 받아낸 돈은 총 1억1880만원. 김씨가 견인기사 1명과 자동차 공업사 관계자 3명과 짜고 '보험사기'를 친 이유는 자동차 경주장이든 일반 도로에서든 경주 도중에 사고가 나면 보험을 받을 수 없기 때문이다. 1일 금융감독원이 고시한 '자동차보험 표준약관'(2014년 6월 개정)에 따르면 보험이 가입된 자동차를 시험용 경기용 또는 경기를 위한 연습용으로 사용해 발생한 손해는 보험사가 보상하지 않는다. 표준약관에는 대인배상과 대물배상 자기신체상해 자기차량손해가 모두 면책 범위다. 장소에 대한 특별한 언급은 없기 때문에 일반 도로와 자동차 경주장이 모두 해당한다. 일반 도로에서 경주를 하다가 사고가 발생할 경우 상대방과 자신의 치료비는 물론 상대방 차와 자신의 차 수리비 모두를 자신이 책임져야 한다. 국내 자동차 경주장 중 한 곳인 인제스피디움 관계자는 "서킷 주행전 운전자에게 사고로 인한 차량 파손과 상해는 본인 부담임을 명시한 서약서를 받는다"며 "다만 시설물에 의한 상해의 경우에는 경주장 측에서 보상한다"고 밝혔다. 다른 경기장인 영암 코리아 인터내셔널 서킷 역시 운전자가 주행 전 상해에 대한 보험을 가입해야 하는 것으로 알려졌다. domingo@