이번 추석 명절에 자가 운전으로 고향에 가시는 분들은 차량 점검을 받아두면 좋겠죠. 조금만 관심을 가지면 명절 전이나 귀성·귀경길에 올라서도 무료로 점검 받을 수 있습니다. 고향으로 가는 길. 교통체증 속에서 차량까지 고장 나면 손을 쓸 수 없는 상황이 벌어집니다. 이런 일을 막기 위해서는 연휴 전이나 연휴 기간 실시되는 차량 점검 서비스 정보를 알아두면 도움이 됩니다. 손해보험사들은 일제히 무상 점검 서비스를 실시합니다. 삼성화재 자동차보험 가입자는 17일까지 전국 애니카랜드에서 타이어 공기압을 측정하고 오일류를 점검하는 서비스를 무료로 받을 수 있습니다. 현대해상과 하이카다이렉트 가입자는 오는 11일부터 25일까지 전국 하이카프라자에서 차량을 무상으로 점검받을 수 있습니다. LIG손해보험에 가입한 사람은 11일부터 17일까지 전국 매직카 서비스점에서 메리츠화재 가입자는 17일까지 전국 레디카 가맹점에서 무상 점검이 가능합니다. 주요 고속도로 휴게소에서도 차량 무상점검이 이뤄집니다. 현대자동차는 하행선 11곳 상행선 10곳 등 주요 고속도로 휴게소 21개 지점에서 무료로 점검해줍니다. 귀성길 하행 휴게소에서는 17일과 18일 귀경길인 상행 휴게소에서는 19일과 20일 운영됩니다. 현대차는 냉각수 엔진오일 브레이크 오일 전구류 타이어 공기압 등을 점검하고 소모품을 무상으로 바꿔줍니다. 홈플러스도 9일부터 30일까지 전국 93개 점포 안에 자동차 경정비 코너를 마련했으며 방문객에게 배터리 충전상태 타이어 공기압 냉각수 확인 등 20개 항목을 무료로 점검해줍니다. 김지수입니다.