지키는 진금융 / 금융질서 유지선 ③ 소비자도 멍드는 보험사기 # 부산 소재 수입차 정비 업체 사장인 탁 모씨(43)는 최근 3년 동안 무려 1391회나 차량 수리비를 과다 청구하는 수법으로 보험사에서 8억원 넘게 타냈다. 서류 조작으로 저가 중국산 짝퉁 부품을 정품인 것처럼 속이는 게 주된 수법이었다. # 지난해 병원장 A씨는 무허가로 60개 병상을 설치하고 환자를 섭외해 장기·반복 입원하도록 놔두는 수법으로 46억5000만원의 건강보험금을 뜯어냈다. 무려 60여 명의 환자가 동원됐다. 이들이 받아낸 보험금은 23억3000만원에 달했다. 이 병원은 가짜 환자를 유치하기 위해 택시기사에게도 환자의 입원일수에 따라 3만~5만원씩 소개비를 지급하기도 했다. 이준호 금융감독원 보험조사국장은 "보험 사기가 지능화하면서 나이롱환자 병원 사무장과 보험설계사가 브로커 역할을 하는 조직적 보험 사기가 성행하고 있다"고 말했다. 보험 사기가 갈수록 진화하면서 선진 금융으로 도약하려는 한국 보험 산업의 발목을 잡고 있다. 14일 금융감독원에 따르면 2011년 4327억원 수준이던 보험 사기 규모는 지난해 밝혀진 것만 5997억원으로 급증했다. 금감원은 암암리에 숨어 있는 보험 사기 규모를 합치면 피해액이 4조원에 달할 것으로 추산한다. 특히 최근 들어 보험 사기 유형이 전문화·대형화하는 추세를 보이고 있다. 심지어 특정 지역사회 전체가 보험 사기에 가담하는 사례도 등장했다. 2011년 발생한 '태백 보험 사기 사건'이 대표적이다. 보험 사기단이 챙긴 액수만 150억원에 달한다. 4년간 동네 주민 대부분과 병원장 보험설계사 등 410명이 사기에 가담했다. 태백 지역 인구가 줄어 병원 경영이 어려워지자 주민을 상대로 허위 입·퇴원 확인서를 발급해주고 보험금을 챙겼다. 지역 3개 병원이 단합해 보험 사기 파티를 벌였다는 얘기다. 동네 주민 중 33명은 1억원이 넘는 공돈을 벌었다. 보험 사기 피해는 선량한 보험 가입자의 부담을 키우고 있다. 보험사가 지급해야 할 보험금이 많아지면 보험사는 사고 위험률을 재산정해 상품 구조에 반영한다. 보험료가 종전보다 오른다는 얘기다. 나와 관련 없어 보이는 보험 사기가 실제로는 내 주머니를 털어가는 '도둑' 역할을 하고 있는 셈이다. 금감원에 따르면 보험 사기로 인해 선량한 보험 가입자가 1인당 7만원가량 가구당 20만원을 추가 부담하고 있다. 더 큰 문제는 일부 범법자들뿐 아니라 일반인들도 무의식적으로 보험 사기에 가담하고 있다는 점이다. 김동하 금감원 보험조사국 팀장은 "보험 계약 당시에 일부 질병을 숨기고 가입하는 것도 보험 사기에 해당하는데 보험사에서도 가입을 늘리기 위해 심사를 허술하게 하는 부분이 있다"며 "자동차보험도 교통사고가 발생하면 보상심리가 생겨 어떻게든 보험금을 받아내기 위해 보험사를 속이는 경우가 잦다"고 설명했다. 사망보험금의 경우도 마찬가지다. 생명보험 상품인 사망보험금의 경우 수억 원 수준이라서 보험금을 타내기 위해 허위 실종신고는 물론 살인까지 저지르기도 한다. 금감원은 보험 사기를 뿌리 뽑기 위해 '예방·적발·처벌' 전 과정에 걸쳐 특단의 대책을 추진하겠다고 14일 밝혔다. 먼저 보험 사기로 의심되는 과도한 보험 계약이나 고액 사망보험 계약에 대한 심사를 강화한다. 앞으로 보험 가입자가 사기 목적으로 다수의 보험 계약을 체결한 징후가 발견되면 보험 가입이 아예 불가능하게 될 전망이다. 또 장기간 반복 입원하는 속칭 나이롱환자 고가·외제차 렌탈비 과다 청구 경미한 자동차 사고에 따른 수리 비용 과다 청구를 막기 위해 세부 지급 기준이 개선된다. 이 밖에 고액의 사망보험 계약 인수심사 강화 차원에서 소득 없는 배우자 등을 피보험자로 한 계약 심사 시 소득 인정액을 축소하는 방안이 추진된다. 금감원은 보험 사기에 대한 상시 감시를 강화하는 한편 사회관계망분석(SNA) 기법을 보험사기인지시스템(IFAS)에 도입하는 식의 강력한 감시 체계를 구축하기로 했다. 특히 올해 경찰청과 2개 특별조사팀을 가동해 병원 사무장 보험설계사 정비 업체에 대한 기획조사를 실시할 계획이다. 전문가들은 보험 사기를 일벌백계할 사회적 시스템이 필요하다고 입을 모은다. 특히 국내에서는 법학자들을 중심으로 현행법(사기죄)을 보완하는 형태로 보험 사기 근절 법안이 마련돼야 한다는 의견이 나오고 있다. 이상원 서울대 법학전문대학원 교수는 "현행 사기죄에는 보험 사기를 저지르기 위해 보험 계약을 체결하거나 허위로 고지하는 등의 행위를 처벌할 규정이 없는 상황"이라며 "보험사기죄를 신설해 강력히 처벌하다 보면 정당한 보험 청구를 위축시키는 등 부작용을 낳을 수 있어 종합적으로 판단해 결정해야 한다"고 말했다.