올해 보험산업의 성장세가 둔화해 수입보험료 성장률이 2.2%에 그칠 것이라는 전망이 나왔다. 보험연구원은 13일 ‘2017년 수입보험료 수정 전망’ 보고서를 통해 올해 수입(원수)보험료는 전년 대비 1.3%포인트 내린 2.2% 증가할 것으로 예측했다. 생명보험 수입보험료는 1.9% 손해보험은 2.6%로 각각 전년 대비 0.2%포인트 2.7%포인트 하락할 것으로 내다봤다. 생명보험 수입보험료는 최근 변액저축성보험의 회복세를 반영해 증가율 전망치를 기존 1.7%에서 1.9%로 상향 조정했다. 보장성보험 수입보험료는 신종신보험의 신규수요 둔화가 예상되는 가운데 예정이율 하락에 따른 절판효과가 감소하면서 4.4% 성장할 것으로 예상했다. 반면 저축성보험은 생사혼합보험과 생존보험의 부진을 변액저축성보험이 다소 만회해 0.3% 감소하는 데 그칠 것으로 내다봤다. 퇴직연금의 경우 성장세는 지속될 것으로 보이지만 기저효과로 인해 4.1% 증가할 것으로 전망했다. 손해보험 원수보험료는 자동차보험 성장세 둔화 등을 반영해 증가율 전망치를 기존 2.9%에서 2.6%로 낮췄다. 장기손해보험은 저축성보험 판매 위축이 지속됨에도 불구하고 장기질병보험의 성장세로 인해 2.9% 성장할 것으로 예상했다. 개인연금은 성장여력 약화와 업종간 경쟁심화로 4.3% 감소하고 퇴직연금은 수익성 및 경쟁력 약화 등으로 성장이 정체될 것으로 전망했다. 자동차보험 원수보험료는 차량대수 증가세 둔화와 요율인상 효과 소멸 마일리지 특약 가입 확대 등으로 4.0%증가하고 일반손해보험은 특종보험의 회복세에 힘입어 3.5% 성장할 것으로 내다봤다.