교통사고 발생시 사고 발생 내역을 보험사에 즉시 통보하는 장치를 설치하거나 서민우대자동차보험에 가입하면 보험료를 인하해 주는 제도가 6월내 출시된다. 15일 금융감독원은 자동차 운전자의 경제적 부담을 완화할 수 있는 차보험료 절약 방법을 소개했다. 우선 운전자의 범위를 한정하는 것도 보험료를 절약하는 방법이다. 차보험 가입시 운전자의 범위를 가족이나 부부 등으로 한정하거나 실제 운전자의 연령이 35세 등 특정연령 이상인 경우 운전자 연령제한 특약에 가입하면 보험료를 할인받을 수 있다. 주행거리를 줄이거나 승용차요일제보험에 가입하면 차보험료롤 아낄 수 있다. 연간 주행거리가 7000㎞에 미치지 못하는 운전자라면 주행거리연동특약(마일리지 차보험)으로 5~13%의 차보험료 할인혜택을 받을 수 있다. 또 승용차요일제특약에 가입하면 보험료의 평균 8.7%를 절약할 수 있다. 이와 함께 블랙박스나 사고 통보장치를 차량 내부에 설치하면 보험사별로 보험료의 3%가량을 할인받을 수 있다. 블랙박스 장착시 보험료의 3~5%를 깎아준다. 다만 스마트폰 어플리케이션을 블랙박스로 활용하는 경우에는 제외된다. 기초생활수급자 등은 서민우대자동차보험에 가입하면 최대 17.3%의 보험료를 추가로 할인받을 수 있다. 만 30세 이상 배우자 합산 연소득 4000만원 이하 만 20세 미만 부양자녀가 있는 배기량 1600㏄ 이하 승용차나 1.5ｔ 화물차 소유자라면 가입이 가능하다. 차량 사고시 보험사에 즉시 통보하는 장치인 사고통보장치(MTS)를 장착해도 3%의 보험료가 할인된다. 이 제도는 올 상반기 중에 출시될 예정이다. 또한 보험기간 중 사고가 없으면 차보험 갱신시 보험료가 5~10%가량 할인된다는 점도 기억해 둘 만하다. 무사고 경력을 18년간 유지하면 보험료를 최대 70%까지 낮출 수 있다. 손해보험협회의 자동차보험료 비교조회 사이트( http://ccs.knia.or.kr/index.jsp)에서 보험료 최저가를 검색해 가입해면 보험료를 아낄 수 있다. 강한구 금감원 보험감독국 팀장은 "주행거리연동 특약과 승용차요일제 특약은 동시에 가입할 수 없다"며 "어느 특약에 가입하는 게 유리한지 확인해볼 필요가 있다"고 당부했다. 세계일보