동부화재는 23일 손해보험협회로부터 `무배당 프로미라이프 스마트운전자보험` 상품에 대한 배타적 사용권을 획득했다고 밝혔다. 이에 따라 동부화재은 스마트운전자보험을 내년 3월22일까지 3개월동안 독점 판매할 수 있게 됐다. 다른 보험사들은 이 기간동안 유사한 운전자보험 상품을 내놓지 못하게 된다. 지난 1일 출시된 동부화재의 스마트운전자보험은 운전자보험 영역을 넘어 운전자의 주택화재까지 보장하는 상품이다. 겨울철에 많이 발생하는 주택 화재의 실손 보상 실수로 불을 낸 것에 대한 벌금형과 대물 배상책임까지 보상받을 수 있다. 또 기존 운전자보험의 보장 영역을 확대했다. 교통사고로 80% 이상 후유장해 진단을 받으면 최고 4억원까지 보상받을 수 있다. 자동차사고 치아 보철 지원금도 보험가입금액 한도에서 보장해준다. 동부화재는 "생명보험 상품은 종종 배타적 사용권을 인정받았지만 운전자보험에서 배타적사용권을 획득한 손해보험사는 동부화재가 유일하다"고 설명했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.