주택 관련 상품 일색 탈피·신용 등으로 영역 확대금리상승시 이자부담 적어갈아타기땐 조건 따져봐야 주택담보대출 외에도 자금조달비용지수(COFIX·코픽스)를 기준금리로 삼는 대출상품이 늘고 있다. 주택담보대출을 비롯한 전세대출 중도금대출 등 주택 관련 상품 일색이었으나 최근 들어 자동차대출과 신용대출 등으로 상품영역이 넓어지고 있는 것이다. 이들 상품은 주택 관련 상품과 마찬가지로 양도성예금증서(CD) 금리에 연동하는 기존 상품에 비해 금리상승 시 이자부담이 적다는 것이 장점이다. ◇코픽스를 기준금리로 삼는 대출상품이 주택담보대출 이외 신용대출 자동차대출에서도 늘고 있어 소비자의 선택권이 한층 넓어졌다. 우리은행 여직원이 코픽스 금리를 최초로 적용한 자동차(신차) 대출상품인 'V오토론'을 선보이고 있다.우리은행 제공 다양해진 코픽스 하나은행은 지난 3월부터 코픽스를 적용한 신용대출 상품인 '패밀리론'(일반 직장인 대상)과 '뱅커론'(은행원 〃) '프로패셔널론'(전문직 〃) '닥터론'(의사 〃)을 판매하고 있다. 이들 상품은 신규 취급액 기준 코픽스 금리가 적용되며 금리변동 주기는 3개월이다. 패밀리론의 대출금리는 연 5.17∼7.73%이다. 이들 신용대출 상품은 지난달 30일 현재 8845건 2979억원이 판매됐다.우리은행은 코픽스를 적용한 자동차 대출상품인 'V오토론'을 출시했다. 대출금리는 기간에 따라 연 5.53∼7.53%다. 경차와 하이브리드차(동차) 구매 고객에게는 금리를 0.2%포인트 깎아주며 일반차량 구매 고객도 거래실적에 따라 최대 0.3%포인트까지 금리인하 혜택을 누릴 수 있다. 코픽스 금리 외에 고정금리도 가능하다. 신차를 사려는 직장인과 자영업자 중 소득이 있어야만 대출 대상이 된다. 대출 대상 자동차는 모든 승용차(수입차 포함)와 16인승 이하의 승합차다. 대출금액은 개인 신용도와 자동차 가격 은행거래 실적에 따라 최대 1억원까지 가능하다. 대출기한은 1∼5년 중 연 단위로 자유롭게 택할 수 있다. 해마다 최초 대출금의 20% 이내에서 상환 시에는 중도상환 수수료가 면제되고 차량에 대한 근저당설정비와 별도 취급수수료도 없다. 다만 보증료는 대출기간 3년 기준으로 매년 0.9% 수준의 비용을 고객이 부담해야 한다. 대출금 1000만원 이상인 고객은 우리체크카드로 결제하면 결제금액의 최대 1.5%까지 현금으로 돌려받을 수 있다. 제휴 자동차 보험금액을 우리카드로 결제하면 보험료 할인 혜택도 받을 수 있다. 우리카드로 차량대금을 일시불로 결제하면 '캐시백' 외에 최고 70만원에 이르는 세이브 서비스 이용도 가능하다. 이밖에 우리은행은 코픽스를 적용한 개인신용대출 상품 출시를 검토하고 있으며 하나은행은 공무원가계자금 대출 상품에도 코픽스를 적용하는 방안을 검토 중이다. 아울러 다른 시중은행들도 코픽스를 적용한 신용대출상품 출시를 적극 검토 중이다. 코픽스가 적용된 주택 관련 대출상품도 한층 다양화되는 추세다. 신한은행은 코픽스를 적용한 전세대출과 집단대출 상품을 판매하고 있으며 다른 은행도 이 같은 상품을 출시하고 있다. 코픽스로 '갈아타기' 유의해야 은행은 코픽스를 적용한 주택담보대출이 CD 금리에 연동하는 상품보다 금리가 싸다고 고시하고 있다. 아울러 코픽스 대출상품 출시일로부터 6개월 내 한차례에 한해 CD 금리 연동상품 대출자들에게 무상으로 전환할 수 있는 기회를 제공하고 있어 갈아타기를 고민하는 이들이 많다고 한다. 은행들이 지난 2월 말과 3월 초에 걸쳐 상품을 출시했기 때문에 오는 8∼9월까지 전환 여부를 결정해야 한다. 전문가들은 먼저 고시금리만 믿지 말고 실제 은행 창구로 가 신용도 등에 따른 CD 금리 연동상품과 코픽스 상품 금리 간 차이부터 확인해야 한다고 조언한다. 실제로 고시금리와 달리 CD 연동 금리가 더 싼 경우도 나타나고 있기 때문이다. 한국주택금융공사가 제공하는 장기 고정금리형 주택담보대출로 전환하는 방안도 고려할 만하다. 공사의 금리설계 보금자리론은 초기에는 최장 3년 동안 변동금리를 적용해 이자만 내다 고정금리로 전환해 원리금을 상환하는 상품으로 시중금리 상승이 우려되면 변동금리 적용 기간 중이라도 원하는 시점에 고정금리로 전환할 수 있다. 다만 은행대출 상품 가입자가 보금자리론으로 전환하려면 중도상환 수수료를 내야 한다. 코픽스 대출로 갈아타려고 마음먹었다면 금리상승기에도 갑자기 이자부담이 늘지 않는 잔액 기준 상품을 먼저 고려하는 편이 낫다. 따라서 코픽스 갈아타기는 여유기간이 있는 만큼 중장기적인 금리 동향 현재 가산금리 수준 등을 고려해 신중히 선택하는 것이 좋다.