휴대폰과 결합된 차량용 블랙박스를 통해 자동차 사고 발생시 보다 신속하고 정확한 사고 처리가 가능해져 운전자와 보험사의 편의성이 높아질 것으로 보인다. SK텔레콤은 동부화재와 제휴를 맺고 통신 기술을 활용한 스마트폰과 차량용 블랙박스 기반 사고 관제 서비스인 '스마트엔케어'를 27일 출시한다고 26일 밝혔다. 스마트엔케어 서비스는 블랙박스에 이동통신 기술을 접목시켜 차량 사고 발생 시 스마트폰과 연동 사고 관련 각종 정보를 관제센터로 자동으로 전송토록 해 빠른 사고 처리까지 이어주는 신개념 서비스다. 차량 사고가 발생할 경우 장착된 블랙박스가 충격을 감지해 사고 차량의 사고 위치 사고 시간 사고 영상 사고 당시 차량 속도 사고 당시 충격 수준 등 자세한 사고 관련 정보들을 운전자의 스마트폰을 통해 실시간으로 관제센터로 전송한다. 관제센터에서는 자체 개발한 사고판단 알고리즘 기술을 활용해 긴급 출동 보상 처리 등 관련 대응을 시행하는 방식으로 운영된다. 기존 유사 서비스가 충격 감지 시 운전자와의 통화를 통해 사고 여부를 확인하는 데 반해 스마트엔케어는 영상 등 수집된 각종 정보 분석을 통해 사고 여부를 확인하기 때문에 더욱 빠르고 정확한 대응이 가능하다. SK텔레콤은 스마트엔케어 서비스를 위해 블랙박스와 실시간으로 연동되는 클라우드 기반 관제 플랫폼을 구축했다. SK텔레콤 이명근 기업사업부문장은 "스마트엔케어 서비스는 정보통신기술(ICT)을 자동차보험과 접목해 운전자들의 안전 운행은 물론 사고 시 신속하고 정확한 사고 처리라는 새로운 가치를 창출해 낸 것"이라며 "앞으로도 SK텔레콤은 앞선 ICT 역량을 바탕으로 창조경제를 선도하는 기업으로 자리매김할 계획"이라고 포부를 말했다.