보장항목 대폭 축소 실손형 최대 10% 인상 위 사진은 본 기사와 관련 없음 이름만 대면 알 수 있는 대형 보험사들이 지난해 사상 최대 6조원의 흑자를 거두고서도 4월부터 보험료를 줄줄이 인상할 계획이어서 가입 소비자들을 고통스럽게 하고 있다. 보험업계에 따르면 4월부터 질병이나 상해 등을 보장해주는 실손형 민영의료보험의 보험료가 다음 달 최대 10%가량 인상된다. 이 밖에 운전자보험의 보장항목과 암보험 진단금도 축소된다. 또 오는 6월에는 화재·일반보험의 요율도 상향조정돼 보험 가입자들의 부담은 더욱 늘어날 것으로 보인다. 특히 소비자물가가 두 달 연속 4%를 훌쩍 넘기고 있지만 보험사들의 보험료 인상폭은 물가상승률의 2~3배 이상 높아 가입자들의 강한 반발이 예상되고 있다. 밥 먹듯이 인상하는 보험료 보험사들의 보험료 인상이 '밥 먹듯 한다'는 지적은 어제 오늘 일이 아니다. 앞서 손해보험사들은 업체 간 지나친 경쟁으로 2000만~3000만원 하던 의료비보장을 1억원으로 하루 10만원이었던 통원의료비를 30만~50만원까지 높인 바 있다. 또 손보사들은 최근 자동차보험 제도개선이라는 명분을 내걸고 자동차 보험료를 우회 인상해 고객들의 원성을 자아냈다. 지난해 말 정부가 발표한 자동차보험 제도개선 대책을 통해 손보사들은 우회적으로 약 6000억원의 보험료 인상효과를 소비자에게 전가했었다. 문제는 4월 이후다. 새 회계연도가 시작되면서 보험사들은 이를 틈타 보험료를 올리고 있다. 손보사들은 4월부터 실손 보험료를 최대 10% 가량 인상할 계획이다. 이에 대한 명분으로 손보사들은 보험료 산출의 기준이 되는 진단비 수술비와 입원일당 등 주요 보장 담보의 손해율이 증가했기 때문이라는 입장이다. 그러나 이는 물가상승률보다 현저히 높은 수준이란 지적이 높다. 또한 운전자보험의 위로금 특약 항목도 대폭 축소된다. 최근 금융감독원이 운전자들의 도덕적 해이를 불러올 수 있는 운전자보험의 특약 판매를 제한하면서 4~6월 중 각종 위로금 담보도 제외될 전망이다. 주요 삭제 담보로는 자동차사고 수습지원금 자동차시가 보존지원금 자동차보험료 할증지원금 면호취소·정지위로금 등이다. 이와 함께 암보험 진단금도 축소된다. 한 보험사는 현재 5000만원인 암보험 진단금을 다음달부터 3000만원으로 줄이기로 해 다른 업체들도 이를 적극 검토하고 있는 것으로 알려지고 있다. 이에 대해 손보사들은 생보사에 비해 암보험의 진단금을 세분화하지 못했다는 명분을 내세우고 있다. 생명보험사들도 예외는 아니다. 생보협회 등에 따르면 생보사들은 2009 회계연도(2009년 4월~2010년3월)에 1조9989억원 2008회계연도 2조386억원 등 최근 9년간 19조5689억원의 막대한 사업비 차익을 남긴바 있다. 2009회계연도의 경우 예정 사업비는 14조2773억원인데 반해 실제 사업비는 12조7959억원이었다. 사업비 차익이 예정사업비의 14%나 될 정도로 많았지만 보험사들은 내년에도 보험료인하 등으로 보험계약자에게 환급하지 않고 오히려 보험료를 인상하려는 움직임을 보임으로써 자신들의 잇속만 챙기려한다는 지적에서 자유롭지 못한 상황이다. 소비자들만 봉인가 이러한 보험사들의 움직임에 대해 인상분 만큼 보험료를 부담하거나 계약해지를 택해야 하는 가입 소비자들의 고충은 가중되고 있다. 보험사별 상품별 담보별로 세부적인 보험료 차이는 있겠지만 전체적으로 두 자릿수의 보험료 인상으로 인해 상품을 갱신하는 기존 계약자들의 보험료 부담은 더욱 커질 전망이다. 한편 정확한 예측으로 적정보험료를 제시하고 안정적인 운영을 해야 할 보험사가 실적 위주의 경쟁을 하다 보니 손해율이 높을 수밖에 없는 결과를 초래했다는 지적도 나오고 있다. 보험소비자 연맹은 "보험사들이 경제 성장률이 높아질수록 손해율이 증가하는 경향이 있음에도 과도한 경쟁으로 가격을 제대로 반영하지 못해 이런 결과를 초래했다"며 "자신들의 높은 손해율 책임을 소비자에게 보험료 인상으로 전가시키고 있다"고 꼬집었다. 보소연 관계자는 "보험사는 정확한 통계와 정확한 예측으로 운영되는 것이 원칙이고 투명한 회계로 적정보험료를 적용해 운영돼야 한다"며 "매년 보험료 인상 문제가 반복되는 것은 운영능력에 문제가 있던지 아니면 '소비자를 봉'으로 생각하고 있다고 밖에 볼 수 없다"고 강조했다. 이어 "보험사들의 이 같은 처사는 소비자물가가 급상승하고 자동차보험료 우회 인상 등으로 어려움을 겪고 있는 서민들을 우롱하는 처사"라며 "보험사들이 보험료 인상 추진을 즉각 철회하고 금융당국은 이런 문제가 반복되지 않도록 근본대책을 세우라"고 촉구했다.