종합금융상품 판매 채널인 독립판매법인(GA·General Agency)에 눈독을 들이는 대기업들이 늘고 있다. 현대카드는 250억원을 출자해 올 10월 출범 목표로 GA를 설립하기 위한 WM프로젝트를 진행하고 있다. SK마케팅앤컴퍼니는 자회사인 오케이캐쉬백서비스를 통해 '오케이캐쉬백서비스 금융프라자'란 GA를 이미 설립했고 영업 확대를 위해 최근 전문 인력 보강에 나섰다. 농수산홈쇼핑도 '골드에이지파트너스'란 브랜드로 GA 영업을 시작했다. 다른 대기업들도 GA 영업 진출 시기만을 저울질하고 있는 상황이다. 그동안 금융회사는 자사 영업 채널을 통해 자사 상품만 판매했다. 반면 GA는 특정 보험회사에 제한받지 않고 여러 보험회사 상품을 판매할 수 있는 신영업 채널이다. 그러나 보험회사로부터 자유롭게 영업을 할 수 있는 GA는 거의 없다. 대부분의 GA가 자본금이 취약하고 규모가 영세해 보험회사 도움 없이 자립이 쉽지 않기 때문이다. 김경신 에이플러스에셋 사장은 "현재 GA는 보험 계약 체결을 대리만 할 수 있기 때문에 성장에 한계가 많다"고 전한다. 하지만 하반기 보험업법 개정안이 통과되면 GA는 보험판매전문회사로 승격된다. GA가 보험 계약 체결을 대리만 했다면 보험판매전문회사는 보험 계약 체결을 중개한다. 안철경 보험연구원 선임연구위원은 "보험료 조정권을 갖게 되고 펀드 취급이 가능해지는 등 권한과 의무가 늘어난다"고 설명했다. 대기업이 보험판매전문회사를 주목하는 이유는 보험판매전문회사가 내년에 도입 예정된 금융상품판매전문회사의 전신이 될 가능성이 크기 때문이다. 금융상품판매전문회사는 보험판매전문회사가 다룰 수 있는 범위에 대출상품 예·적금 신용판매 중개 등의 권한까지 추가된다. 박준규 FN스타즈 사장은 "GA가 금융상품판매전문회사로 성장하면 은행과 보험회사와의 관계에서도 힘의 균형이 생길 수 있게 된다"고 전망한다. 개별 소비자에게 적합한 금융상품 마련을 위해 GA가 특정 상품을 만들어줄 것을 제조사에 요청할 수도 있게 된다는 말이다. 이렇게 되면 원수사가 GA를 좌지우지하는 현재 상황에서 주객이 전도될 수 있다. 관건은 GA가 금융회사 매출에서 차지하는 비중. GA가 보험상품 판매 채널을 충분히 확보하고 있다면 원수사는 상품 판매를 위해 울며 겨자 먹기로 GA의 요구를 수용해야 한다. 현재까지 추세를 보면 불가능한 일도 아니다. 지난해 상반기 생명보험사 월납 초회보험료의 12%를 GA가 판매했다. 미국의 10년 전 직판 채널 점유율은 70%를 웃돌다 현재 30%로 내려앉았다. 이를 감안하면 2012년 우리나라 보험 판매 중 GA 비중은 25% 10년 뒤에는 50%까지 예상할 수 있다. 백정선 TNV어드바이저 사장은 "특히 고객 데이터베이스를 충분히 축적하고 광범위한 영업 채널을 확보한 기업들이 유리하다"고 말했다. 금융상품 판매에 필수인 데이터베이스를 이미 확보하고 있고 기존 영업 채널을 활용하면 큰 비용 투자 없이 시너지 효과를 누릴 수 있기 때문이다. 특히 그간 호시탐탐 금융권 진출을 노리던 기업들은 GA를 금융권 진출의 발판으로 삼는다는 전략이다. 영업 채널 확대를 시도하고 있는 기업도 GA 인수를 통해 목표를 달성할 수 있다. 대기업이 GA 시장에 뛰어드는 방법은 크게 기존 GA를 인수하는 방법과 독자적으로 GA를 설립하는 방법 두 가지로 나뉜다. 고창호 TFC 사장은 "대부분의 대기업이 GA 시장에 뛰어들기 위해 비밀리에 GA와 접촉하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. 하지만 아직까지는 발을 잠깐 담그는 수준이지 시장에 직접적인 영향을 미칠 정도로 투자를 감행한 기업은 많지 않다. 한 중견 GA는 모 10대 그룹사와 2개월간 협상하다가 가격에 이견이 생겨 최근 협상이 결렬됐다. 또 다른 10대 기업은 GA에 직접 투자를 하기 위해 9월 중순 체결을 목표로 양해 각서를 준비하고 있다. 대기업의 GA 인수 시도가 많아지면서 몸값을 높이기 위해 몸집을 불리는 GA들도 늘고 있다. 최초로 GA 간 M&A가 성사된 것은 지난 2007년 8월. 당시 TFC가 업계에서는 처음으로 유니에프엔과의 인수합병을 성사시켰다. 아셋마스터도 올해 들어 케이리치 리치앤리스크 캠프 등의 GA 영업권을 인수했다. 지난해 IFPK를 합병했던 박준규 FN스타즈 사장은 "GA를 더 인수하기 위해 3군데 업체와 접촉하고 있으며 상당히 진척된 것도 있다"고 말했다. FN스타즈는 지난해 사모투자회사 칼라일아시아성장자금그룹으로부터 약 104억원의 자금을 유치한 바 있다. 가장 최근에는 지난 8월 17일 비큐러스가 중견 GA인 제이디에셋을 합병한 바 있다. 한편 독자적으로 GA를 설립하는 기업은 현대카드나 SK 농수산홈쇼핑 등이 있다. 현대카드 10월 1일 GA 출범 현대카드는 약 1년 전부터 WM프로젝트라는 이름으로 조용히 GA 설립을 추진하고 있다. WM은 'W-몰'이라는 의미로 총 50억원의 예산을 책정해 보험몰·GA관리시스템·재무 설계 프로그램을 제작하고 있다. 특히 재무 설계 분야는 미국 아이비리그 박사급 연구원들이 재무설계 프로그램을 만드는 데 참여한 것으로 알려졌다. 이번에 현대카드가 자회사 설립을 위해 출자할 것으로 예상되는 자금은 총 250억원이다. 이 중 1차로 150억원 정도가 투입됐으며 현재 진척률은 80%가량이다. 올 10월부터 공식적으로 영업을 시작한다는 계획이다. 베인앤컴퍼니에서 보험컨설팅업무를 수행한 경험이 있는 최진환 현대카드 전략기획본부장이 GA사업 진출에 적극적인 것으로 전해진다. 현대카드는 약 850만명의 회원 데이터베이스를 축적하고 있다. 특히 현대카드는 축적된 데이터베이스가 질적인 측면에서 최고 수준이다. 가입비가 비교적 비싸기 때문에 카드를 실질적으로 이용하는 회원이 높은 비중을 차지하고 있다. 게다가 예전부터 등급을 정해 회원 데이터베이스를 관리하고 있기 때문에 타깃 마케팅이 가능하다. 카드 가입 시 신용 정보 이용에 대한 동의를 받아놓은 점도 장점이다. 현대캐피탈은 자동차금융 분야에서 이미 2004년부터 GE소비자금융과 제휴를 통해 손해보험 영업 노하우를 확보했다. GE와 합작법인인 에이치아이네트워크도 현대캐피탈의 자회사다. 에이치아이네트워크는 자동차보험 운전자보험 상해보험 등 손해보험뿐 아니라 생명보험 대리점업 금융 마케팅 금융 컨설팅업 등을 텔레마케팅을 통해 제공하는 보험 컨설팅회사다. SK그룹 보험전문가 10명 보강 SK그룹은 이미 SK마케팅앤컴퍼니가 100% 출자한 자회사 오케이캐쉬백서비스를 통해 금융 유통업에 진출한 바 있다. 오케이캐쉬백서비스는 지난해 종합자산관리서비스를 제공하는 '오케이캐쉬백서비스 금융프라자'를 설립했다. 오케이캐쉬백서비스 금융프라자는 보험 증권 은행 상품을 종합적으로 판매하는 영업 지점이다. 이미 미래에셋생명 동부생명 삼성화재 현대해상 등 보험사들과 제휴를 체결했다. 현재 서울 강남과 강북 부산에 지점을 두고 있다. 오케이캐쉬백서비스 금융프라자는 현재 연간 보험료 매출이 6억원 안팎이며 강북에 60명 강남에 100명 등 200명 안팎의 보험설계사를 확보한 것으로 추정된다. 오케이캐쉬백서비스 금융프라자는 지난해까지만 해도 SK 이름을 사용할 수 있도록 허용된 외주사 형태였지만 올해부터 SK마케팅앤컴퍼니 직영으로 체제를 바꿨다. 이를 위해 올해 3~4월경 TNV어드바이저에서 전문 인력 10명을 스카우트하는 등 규모를 확장하고 있다. 조만간 오케이캐쉬백서비스 금융프라자가 300명의 보험설계사를 고용할 예정이라는 소문도 있다. 금융 유통업 진출을 모색하던 단계를 넘어 확실히 투자하는 쪽으로 기울고 있는 모양새다. 하지만 SK그룹은 외견상 사업 규모가 크지 않다는 사실을 강조하려는 모양새다. SK마케팅앤컴퍼니는 "오케이캐쉬백서비스 금융프라자는 연간 매출이 1억원 보험 설계사 100명 수준으로 매우 작은 규모라 신경조차 안 쓰고 있는 회사"라고 밝혔다. 또한 SK마케팅앤컴퍼니는 "오케이캐쉬백은 SK에너지 자회사 시절인 2004년부터 시작한 사업이며 SK그룹 차원의 의사결정과 일체 무관하다"고 강조했다. 하지만 업계에서는 4만5000개의 가맹점을 GA 채널로 변경하고 3000만명 이상의 회원 데이터베이스를 활용하면 종합자산관리서비스를 확대할 여지가 있다고 보고 있다. 480만명의 고객 데이터베이스를 확보한 SK네트웍스도 자동차 정비서비스를 제공하는 SK스피드메이트에서 보험상품 판매를 위한 컨설팅을 의뢰하기도 했다. 하지만 협력사인 인스오케이손해보험중개인(주)을 중심으로 보험산업을 통합하라는 내부 지시로 일단 잠정 보류된 것으로 알려졌다. 인스오케이는 홈페이지도 없고 전화번호를 찾는 것도 쉽지 않은 회사다. 업계에서는 인스오케이를 최태원 회장과 오너 일가가 소유하고 있는 텔레마케팅 조직으로 파악하고 있다. 2006년 매출은 7억7000만원 수준. 인스오케이는 SK그룹의 데이터베이스를 활용해 전화로 보험 가입 신청을 받는다. '오케이캐쉬백 콜센터'라는 이름으로 전화하는 텔레마케팅 조직 중 보험 관련 업무를 담당하는 곳이라고 생각하면 된다. 이 밖에 인스오케이는 SK에너지 SK네트웍스 SK해운 SK C&C SK건설 등 SK그룹사 손해보험의 준비·계약·진행 등의 가입 전 과정도 담당하고 있다. 농수산홈쇼핑 GA조직 확대 홈쇼핑업체 역시 GA에 주목하고 있다. 보험회사로부터 돈을 받고 보험판매 방송콘텐츠를 방영하는 차원에서 벗어나 아예 독자적인 금융상품 판매 방식으로 전환한 사례도 있다. 온라인 보험 판매 비중이 많은 농수산홈쇼핑은 아예 '골드에이지파트너스'라는 GA를 설립했다. 현재 60여명의 보험설계사를 확보하고 있으며 올해 하반기 인원을 확대할 예정이다. 김성훈 농수산홈쇼핑 GA기획팀 부장은 "골드에이지파트너스는 온라인과 오프라인을 결합한 유일한 비즈니스모델"이라고 말했다. 변액보험 위주로 판매하는 다른 GA와 달리 기초 위험보장상품이 주로 판매되며 최근에는 연금상품 판매에 주력하고 있다. GS그룹도 GA 진출 모색 중 삼성카드는 본격적으로 GA시장에 진출한 것은 아니지만 전초 단계로 지난해 초부터 에셋마스터 에셋화인 인스컴GB 파이낸셜클럽 등 5개 GA와 제휴해 재무상담서비스를 제공하고 있다. 삼성카드는 "규모는 공개할 수 없다"고 말했다. 롯데그룹은 9월 중순 롯데금융플라자를 개장한다. 롯데금융플라자는 롯데손해보험과 롯데카드 롯데캐피탈 3사가 공동으로 보험상품 및 신용카드 판매 대출서비스 등을 제공한다. 일단 9월에는 1차로 롯데백화점 잠실점과 롯데마트 서울역점에 최초로 롯데금융플라자를 열 예정이다. 자사 상품만 취급하기 때문에 GA는 아니지만 형태는 GA와 유사해 후일 마음만 먹는다면 GA 진출이 용이하다. GS그룹도 GS홈쇼핑을 중심으로 GA 진출 노하우를 쌓고 있다. GS홈쇼핑은 최근 몰인몰 형태로 GS이숍 내부에 GS보험금융 사이트를 만들었다. 보험상품을 전문적으로 취급하는 사이트로 여러가지 보험상품을 한꺼번에 비교할 수 있다. 전담인원 12명 보험상담원 10명 수준이지만 GS홈쇼핑은 "배달료 반품 비용이 들지 않아 순이익이 크기 때문에 미래를 보고 진행하고 있다"고 말했다. 이 밖에 신용 데이터베이스를 충분히 확보하고 있는 신한카드와 하나은행도 GA 진출을 검토 중인 것으로 알려졌다. 대기업의 GA 진출에 대해 백정선 사장은 "기존 GA 영업 자본의 특성을 파악한 뒤 시장에 진입하는 것이 좋다"고 조언했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'