금일 증권사 리포트 중에서 게재 수가 많은 종목을 선별하여 요약한 내용으로 메리츠화재(000060)에 관한 투자의견이다. 1. (현대) 이익 원천인 위험손해율이 악화되고 있다. "가장 본질적인 이익 원천인 위험손해율이 악화되고 있기 때문에 동사에 대해 투자의견을 'Marketperform'으로 하향한다. 2015년 하반기에는 사업비와 손해율이 개선될 것으로 예상 이러한 흐름을 확인한 후 투자의견을 재조정할 것" 2. (KB) 향후 보험영업에서의 수익성 개선 가능할 전망. "향후 자동차보험 손해율은 불량물건 정리 및 일부 자동차보험료 인상효과가 금년 중 반영되면서 하향 안정될 전망이다. 다만 장기 보장성보험의 경우 보험기간이 장기라는 점에서 단기간에 수익성이 개선되는 것은 제한적이나 연초 실손보험료 인상 및 갱신기간 도래에 따른 보험료 인상으로 위험손해율 상승이 둔화될 가능성이 높은 것으로 판단한다" 3. (아이엠) 2015년 장기 IBNR 추가 적립 및 구조조정 비용 발생 전망. "동사의 경우 2015년 수익성이 크게 개선되지 못할 것으로 전망된다. 이유는 타사와는 달리 IBNR 적립이 아직 남아있어 이에 따른 기저효과를 기대할 수 없고 희망퇴직을 실시 중에 있어 사업비율 증가 또한 전망되기 때문이다" 4. (한국) 기대와 우려가 공존. 5. (삼성) 언더라이팅 효율성 증대가 중요한 시점.