GM은 내년까지 2만1000명을 감원하고 폰티악 브랜드를 단계적으로 없애는 등 미 증권거래위원회에 구조조정안을 27일(현지시간) 제출했다. GM은 정부 부채의 절반을 대가로 정부가 GM 지분 절반을 갖도록 요청하고 현재의 주주들이 단지 1%의 지분만을 소유하는 방안을 밝혔다. 또 270억 달러의 무담보 채무 대부분을 탕감하기 위해 1000 달러 당 225주를 제공하는 방안을 채권단에게 제시했다. 이럴 경우 채권단은 GM 지분 10%를 소유하게 된다.GM은 또 내년부터 전미자동차노조(UAW)가 운영하는 퇴직자건강보험신탁에 지불해야 하는 200억 달러 가운데 최소 50%를 주식으로 제공할 것이라고 밝혔다. GM이 제시한 대로 이뤄질 경우 정부와 UAW가 89%의 지분을 소유 채권단(10%)과 함께 모두 99%의 지분을 갖게 된다. GM은 현재 정부가 지원한 154억 달러로 운영하고 있으며 6월1일까지 자구책을 내놓아야 추가 정부지원을 받을 수 있다. 만일 정부가 자구책에 만족하지 못하면 GM은 파산보호신청을 해야 하는 처지다.