가끔 단체로 여행을 가다 보면 내 차가 아닌데도 운전을 해야 하는 경우가 있다. 그러다 만에 하나 교통사고가 발생한다면 사고 보험처리가 난감해 자차가 아니면 운전을 꺼려하는 사람이 대부분이다. 이럴 때 필요한 자동차보험 담보가 ‘타차운전위험담보’라는 것이다. 이는 피보험자가 일시적으로 다른 승용차 운전 시 운전 중인 승용차에 대하여 내 보험이 적용되는 것으로 혹시 모를 사고에 유용하다. 이렇듯 가입해두면 유용하게 쓰일 특약들을 많은 보험사에서 제공하고 있는데 보험료 가격을 낮추는데 급급할 것이 아니라 장기적인 관점에서 필요한 특약에 가입하는 것이 중요하다. 이에 다이렉트 자동차보험료비교견적(http://bohum-/)을 받아보고 최대한 저렴하고도 합리적이게 자동차보험을 가입하는 사람들이 늘어나고 있다. 보험개발원의 통계에 따르면 인터넷으로 자동차보험을 가입하는 사람들은 오프라인보다 점차 늘어나 자동차 보험 가입자의 40%가 넘는 사람들이 온라인 자동차보험료비교견적사이트를 이용하고 있다. 오프라인보다 상품을 더 꼼꼼하게 비교할 수 있으며 보험료인상이 지속되는 이 시점에 보다 저렴하게 가입할 수 있기 때문이다. 인터넷을 통해 바쁜 업무 틈에도 간단하게 모든 상품의 혜택 보장 범위를 알 수 있고 자동차보험 전문 상담원들이 실시간으로 저렴한 보험료를 자동차보험료계산기를 통해 객관적인 기준에서 비교 견적내주기 때문에 나에게 가장 유리한 상품을 간편하게 추천 받을 수 있다. 자동차보험은 모든 보험사가 다루고 있기 때문에 다양한 서비스 및 할인 혜택들을 제공하며 서비스 경쟁을 펼치고 있다. 예를 들면 보험에 따라 하이브리드 차량 소지자는 할인 혜택 항목이 존재하기 때문에 이 항목에 대한 보험료 할인 혜택을 받을 수 있는데 사전에 상품을 꼼꼼히 비교하지 않으면 이와 같은 할인 혜택을 놓쳐 보험료를 더 비싸게 지불할 수 있다. 이 밖에도 보험에 따라 주행거리에 따른 할인 혜택 운전자의 범위를 줄여 할인 받는 방법 에어백 도난 방지 장치 블랙박스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 안전 장치 설치 할인을 받는 방법 등이 있으며 요일제 운행이나 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 혜택이 있으니 자동차보험비교견적을 받기 전에 본인의 상황에 맞는 할인 방법들을 찾아보는 것이 현명하다. 차를 처음 구입하는 20대 및 30대자동차보험료가 타 연령대비 고액일 수 있는데 운전병 등 이전 운전 경력을 증명하면 보험료를 낮출 수 있다. 또한 24시간 빠른 출동을 해주는 지 레카 서비스 및 긴급 견인 서비스가 어느 정도 거리까지 보상이 되는지 신속하고 간편한 보상 서비스 시스템을 갖추고 있는지도 보험 가입 시 꼭 체크해야 할 항목이다. 다음은 2015년 9월의 자동차 신규등록현황이다. 서울은 188185 건 부산은 85564 건 대구는 65434 건 인천은 144701 건 광주는 35358건 대전은 34368건으로 나타나 9월 한 달만 해도 어마어마한 건 수의 자동차 신규등록자가 발생했음을 알 수 있으며 차종별로는 승용차가 2544198 건 승합차가 144271 건 화물차가 348202 건으로 드러나 승용차 비율이 높음을 알 수 있다.