삼성카드는 16일 정유사와 관계없이 모든 주유소에서 리터당 60원 할인 받을 수 있는 '삼성 카앤모아카드'를 출시했다. 기존 주유카드들이 특정 업체에서만 할인 혜택을 받을 수 있었던 것과는 달리 이 카드는 전국 모든 주유소에서 리터당 60원 할인(LPG 30원 할인) 혜택을 받을 수 있는 것이 특징이다. 게다가 이번 주유카드와 관련 멤버십 계약을 체결한 카앤모아 멤버스 주유소에서 주유할 경우 최대 40원까지 추가 할인 받을 수 있다. 단 주유할인 서비스는 전월 일시불·할부 결제금액을 모두 합쳐 20만 원 이상일 경우에 제공 주유금액은 전월 실적 산정에서 제외된다. 주유 외 카드 사용금액은 별도의 주유포인트로 적립받을 수 있다. 일반가맹점에서 금·토·일요일에 사용한 금액은 이용금액의 0.4%가 적립되며 다른 요일에는 사용금액의 0.2%가 주유포인트로 적립된다. 이 포인트는 1만 포인트 단위로 주유금액에서 자동차감된다. 또 차량정비에서 자동차보험까지 자동차 관련 토탈 서비스도 제공된다.▲전국 '애니카랜드''스피드메이트''카젠'에서 타이어 펑크수리 엔진오일 1만 5000원 할인 등 차량정비서비스 ▲삼성화재 자동차보험 가입시 2~3개월 무이자 할부서비스 ▲휴대폰 번호 노출없이 안심하고 주차할 수 있는 '주차안심서비스' ▲삼성교통박물관 본인과 동반 1인 무료입장 등의 혜택을 제공한다. 이 외에도 일상생활에서도 다양한 부가 서비스를 즐길 수 있다.▲CGV 현장 예매시 동반 1인 50% 할인 ▲스타벅스 1만 원 이상 결제시 1000원 할인 ▲전국 6만 5000 보너스클럽에서 최대 5% 포인트 적립 ▲비급여 의료비 항목에서 5% 추가 포인트 적립 또는 무이자할부 서비스를 제공하는 의료지원서비스 등 다양한 생활서비스도 이용 가능하다. 연회비는 국내 전용이 8000원 해외 겸용(Master)이 1만 원이다.삼성카드 관계자는 "삼성카드는 지난 2월부터 고객들이 꼭 바라는 것들에 대해 그것이 무엇이든 혁신적인 카드상품과 서비스 개발을 통해 지원하겠다는 'Why not' 캠페인을 진행하고 있다"며 "모든 주유소에서 60원 할인되는 삼성 카앤모아카드는 이러한 고객의 바람을 실현시킨 첫 상품"이라고 밝혔다.