- (주간시황전망)탄력적 상승 힘들지만 상승세는 유지 - 경기부양책·풍부한 유동성.외국인 매수 기대할만 - 경기 민감주 유망.기존 주도주 반등에 주목 코스피가 다시 한 계단 위로 올라섰다. 미국 경기에 대한 우려가 완화되면서 2년 3개월만에 1800선을 돌파한 것. 지난주 미국 고용지표 호전에 힘입어 글로벌 증시가 동반 강세를 나타내면서 국내 증시도 마디지수에 대한 부담감을 넘어선 것으로 보인다. 금융 위기 이전 지수대를 회복했다는 의미도 남다르지만 시장의 관심은 안착 후 추가 상승할 수 있을지 여부에 쏠리고 있다. ◇외국인 매수세로 추가 상승 가능.위험자산 선호+정책 효과 전문가들은 코스피의 밸류에이션과 경기 여건을 감안하면 코스피 1800선이 부담스러운 수준은 아니라고 판단하고 있다. 한치환 대우증권 연구원은 "경기 둔화에 대한 우려감이 컸던 데 따른 리스크 프리미엄 감소 과정"이라고 평가했다. 미국발 훈풍 역시 기대해볼 만하다. 한치환 연구원은 "위험자산에 대한 글로벌 자금의 시각도 최근 빠르게 개선되고 있다"며 "외국인 매수세가 수급을 주도하는 기조적인 상승 흐름이 이어질 것"으로 내다봤다. 이선엽 신한금융투자 연구원 역시 "최근 발표되고 있는 경제지표의 개선세 추가 부양안 유동성 공급 방안 등으로 미국 더블딥에 대한 우려가 완화되고 있다"고 봤다. 또 그는 "중간선거를 앞둔 오바마 정부의 경기부양책 지속으로 외국인의 위험 자산 선호가 이어질 것"이라고 덧붙였다. ◇경제지표·펀드환매 `부담`.조정시 `주식 사라` 이에따라 이번주 역시 증시의 상승 흐름이 지속 될 것으로 전망되고 있다. 다만 아직 완전히 경계감을 늦출 수는 없는 상황이다. 1800선이라는 마디지수에 대한 기술적 저항과 주식형 펀드의 환매 미국 경제지표 등의 변수가 남아있기 때문이다. 실제로 이데일리가 12일 국내 10개 증권사의 이번달 코스피 예상범위를 집계한 결과 지수 상단의 평균은 1829로 나타나 추가 상승 폭이 크지는 않을 것으로 보인다. 최광혁 한화증권 연구원은 "이번주 발표되는 미 경제 지표와 유로존 국채 만기 물량에 대한 우려가 남아있다"며 "다음주부터 시작되는 추석 연휴로 인한 부담감도 경계 요인"이라고 지적했다. 하지만 전문가들은 이같은 악재가 증시의 발목을 잡을 수는 있어도 상승 흐름을 훼손하지는 않을 것이라며 조정은 매수 기회라고 입을 모았다. 국내 증시와 채권에 대한 외국인 매수세와 연기금 등 풍부한 증시 주변 자금 국내 증시의 펀더멘털 등이 증시를 상승세를 견인할 것이라는 이유에서다. 배성영 현대증권 연구원은 " 향후 매크로 개선에 대한 기대가 커지고 있고 기술적으로도 추세가 유효한 만큼 잠시 조정이 나온다 해도 그 폭은 제한적일 것"으로 예상했다. 이어 강현철 우리투자증권 투자전략팀장은 "상승세가 다소 주춤하더라도 9~10월에는 적극적으로 주식 비중을 확대할 것"을 권했다. ◇경기 민감주 담고 방어주 빼고.IT·금융 업종 반전 `주시` 속도는 다소 떨어지더라도 국내 증시가 상승 기조를 유지할 것으로 보이는 만큼 경기 민감주에 대한 관심이 유효해 보인다. 강현철 팀장은 "경기 민감주 안에서 증권·보험 자동차 철강·금속 운송·지주사의 순으로 비중을 확대하는 것이 좋다"며 "통신 필수 소비재 등의 방어주는 비중을 줄일 것"을 권고했다. 한치환 연구원 역시 "화학 철강 유통 등 중국 내수 확대 관련주를 중심으로 한 대응이 여전히 유리하다"고 밝혔다. 이선엽 연구원은 "이번 상승이 경기 회복에 대한 기대보다 안전자산에 대한 과도한 쏠림 현상의 해소 차원일 가능성이 크다는 점에서 달러 약세 수혜주에 우선적인 관심이 필요하다"고 조언하기도 했다. 또한 전문가들은 최근 밸류에이션 매력이 부각되면서 외국인 매수세가 유지되고 있는 IT와 자동차 금융 등 기존 주도주에 대해서는 저가 매수 관점의 접근을 권고했다. 특히 배성영 현대증권 연구원은 "이익 안정성이 확인되면 낮은 밸류에이션을 바탕으로 국내 IT섹터의 주가 반전도 충분히 가능하다"며 "업종 내 시총 비중이 큰 IT의 반전 여부는 지수 상승에도 중요하다"고 분석했다. ▲ 자료: Bloomberg 신한금융투자