신년이 오면서 내차구입을 계획하는 고객들이 많아졌다. 하지만 막상 구입하려니 고가의 자동차를 구입하기란 생각만큼 쉽지 않다. 구입을 언제 어디서 어떻게 견적을 받아야할지 막막하기만 하다. 자동차구매 방법도 다양하다. 거주지 근처 대리점을 찾는 방법 지인소개를 받아 견적을 받는 방법 그리고 인터넷 신차견적사이트를 통해 자동차구입을 하는 방법 등 고객이 어떤 구매방식을 선택 하느냐에 따라 차량 구매금액이 달라진다. 최근들어 오프라인보다 온라인 즉 신차견적사이트를 이용하는 고객들이 많아지고 있다. 오프라인보다 온라인견적에서 많은 서비스와 할인을 통해 고객들의 만족도가 높기 때문이다. 이번에 오픈한 신차견적사이트 싸카는 이런 높은 만족도에 추가 특별할인과 소비자들이 빠르고 간편하게 견적을 받을 수 있도록 편의성까지 높여주는 시스템을 구축했다. 여기에 할인정보뿐만 아니라 견적상담 서비스에도 최고를 선언했다. 싸카 관계자는 '신차견적 뿐만아니라 중고차매각 자동차보험 등의 다양한 자동차 관련 메뉴를 통하여 싸카에서 신차구입에 필요한 모든 준비를 할 수 있다'며 고객중심의 서비스를 약속했다. 싸카의 차별성은 판매왕 출신의 영업노하우로 무장한 직원들이 직접 고객의 니즈를 파악하고 내부적으로 역경매 방식을 통하여 섬세하게 하나하나 전국 최적의 견적과 딜러를 선별하여 연결한다. 현재 싸카의 무료 신차견적 서비스는 홈페이지(http://www.를 통해 자세히 확인할 수 있다.