현대해상은 미국 5위 손해보험사인 리버티 뮤추얼과 업무제휴 협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 현대해상 해상해외업무담당 최갑필 상무(오른쪽)와 리버티 뮤추얼 크리스토퍼 카포테(.) 부사장(왼쪽)이 보스톤 리버티 본사에서 진행된 협약식을 마치고 악수하고 있다. 현대해상은 미국 5위 손해보험사인 리버티 뮤추얼(Liberty Mutual)과 업무제휴 협약을 체결했다고 25일 밝혔다. 현대해상은 리버티 뮤추얼의 일부 보험(자동차 주택화재)과 관련된 재보험을 인수하는 형태로 미국내 보험 시장 진출의 교두보를 마련한다는 계획이다. 또 현대.기아차 현대캐피탈 등 범현대 기업과의 협력도 기반이 됐다. 리버티 뮤추얼이 현대캐피탈의 파이낸싱이나 리스를 이용해 현대.기아차를 구매한 미국 현지 고객에게 자동차보험과 주택화재 보험을 판매하고 현대해상이 다시 관련 재보험을 인수하는 형태다. 리버티 뮤추얼로서도 현대캐피탈 현대해상과의 제휴를 통해 최근 미국에서 급성장하고 있는 현대.기아차 구매 고객을 대상으로 적극적인 마케팅에 나서고 미국 내 주재원 및 한국교민들에게도 인지도를 높여갈 계획이다. 현대해상은 미국에 성공적으로 진출한 국내 대기업과 미국 유수의 손해보험사를 연결시켜 비즈니스모델을 개발한 사례가 될 것이라고 소개했다. 현대해상 해상해외업무담당 최갑필 상무는 "이번 제휴를 통해 현대해상은 미국시장 진출을 위한 경험을 축적할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 북미에서 괄목할만한 성장을 보이고 있는 현대.기아차와의 제휴를 통해 현지 고객들에 대한 다양한 상품 판매를 검토하겠다"고 말했다. 한편 미국의 자동차보험은 국내와는 달리 통상 30만 ~ 50만 달러 수준의 보상한도를 가지고 있는 유한보상 상품이며 손해율도 상대적으로 양호한 것으로 알려져 있다. 리버티 뮤추얼은 자산 1100억달러 규모의 미국 5위 손해보험사로 BMW 아우디 벤츠 등과 업무제휴를 맺고 이들의 고객을 대상으로 특화된 자동차보험 상품을 개발하여 판매하는 등 제휴 마케팅 분야에서는 선두주자로 꼽힌다.