민족의 명절인 설을 맞이해 보험업계가 소외계층 및 보험가입자 등을 대상으로 다양한 사회공헌활동을 펼친다. 보험사들이 설을 맞아 사회적 소외계층 및 경제적인 어려움을 겪는 서민들 일반 보험가입자 등을 대상으로 다양한 봉사활동을 준비했다고 손해보험협회와 생명보험협회가 각각 29일 밝혔다. 손보업계는 금융소외계층과 저소득층을 위한 재정지원을 비롯해 귀성길 차량점검 등 보험서비스 지원책을 마련했다. 먼저 서울보증보험은 금융소외계층 신용회복 지원에 나선다. 신용회복 확정 후 1년 이상 성실 상환 중인 자를 대상으로 연간 700억원 규모로 생업자금 대출보증을 지원한다. 1인당 최대 500만원 이내로 지원하며 은행 등을 통해 신청하면 된다. 금리는 연 4% 수준이다. 이와 함께 금융채무 불이행자가 취업을 통해 신용을 회복하고 자립할 수 있도록 취업시 신원보증보험을 연간 8500억원 규모로 지원할 예정이다. 손보사들은 생보사들과 공동으로 저소득층 아동들의 소액보험 가입도 지원키로 했다. 2008년부터 2012년에 걸쳐 손·생보업계 공동으로 약 2795억원을 미소금융재단에 출연해 저소득층 아동 및 부양자 약 4만명에게 보험가입을 지원했으며 올해는 약 110억원의 휴면보험금을 미소금융중앙재단에 출연해 저소득 빈곤아동 및 장애인 대상 보장성보험(1~3년) 가입을 지원한다는 방침이다. 전통시장 온누리 상품권 구입을 통해 전통시장 수요진작 등 소상공인 지원을 계획하고 있다. 이번 설에도 예년과 같이 1억~1억5000만원 수준의 전통시장 상품권을 구입할 예정이다. 차량무상점검 및 긴급출동 상시 대기 등 보험서비스도 지원한다. 손보사들은 설 연휴기간 동안 평상시보다 자동차보험 사고 발생률이 높게 나타남에 따라 각 사별 여건에 맞춰 보험가입자를 대상으로 차량운전요령 안내 및 차량무상점검을 실시키로 했다. 차량무상점검 대상은 엔진오일 배터리 워셔액 타이어 공기압 등이다. 운행 중 타이어 펑크 잠금장치 해제 긴급견인 등의 상황이 발생할 경우 가입한 손보사의 긴급출동서비스 편의제공을 위해 24시간 사고보상센터를 운영하는 등 상시근무체제도 가동할 계획이다. 이 외에 보험사별 여건에 따라 소년소녀가장 및 아동센터 지원물품 전달 주거환경 개선 등 봉사활동을 계획 중이며 청소·경비 등 일용직 저소득층을 대상으로 전통시장 상품권을 지급할 예정이다. 메리츠화재는 한부모가정을 대상으로 명절 먹거리를 지원하고 삼성화재는 교통유자녀 저소득층 대상으로 총 200곳에 설희망나눔 물품을 전달한다. 동부화재는 소년소녀가장 물품지원 등을 계획하고 있고 차티스손해보험은 임직원 또는 고객사 명절선물을 대신해 복지시설 및 월드비전 등에 기부키로 했다. 서울보증보험은 용역직 112명에게 10만원 상당의 전통시장 상품권을 지급한다. 손보협회 관계자는 "손보업계는 설 명절을 전후해 경제적 소외계층에 대한 다양한 사회공헌활동 및 보험서비스 지원을 지속적으로 확대 실시하는 등 기업의 사회적 책임 및 역할 강화를 위해 더욱 노력할 것"이라고 말했다. 생보업계도 설날을 전후해 소외계층 및 서민들을 대상으로 무료급식 제공 등 다양한 봉사활동을 준비했다. 생보사들은 자체적으로 양로원 아동센터 등 지역사회 어려운 이웃을 위해 설음식 및 방한용품 전달 연탄 나르기 등의 봉사활동을 계획 중이며 자원봉사단체와의 연계를 통해 독거노인 및 노숙자를 위한 무료급식 및 선물 전달 대용량 취반기 기증 등을 실시할 계획이다. 손보업계와 마찬가지로 온누리 상품권 구입을 통해 전통시장 활성화에도 기여할 예정이다. 삼성생명은 오는 2월18일까지 보육원 양로원 공부방 복지시설 등 지역사회 어려운 이웃에게 떡국 부식세트를 제공키로 했다. 또 한화생명은 지난 23일부터 25일까지 강원산간지역(태백 영월 등) 불우이웃 대상 설음식 키트를 제작해 전달했으며 연탄 13만장을 나르는 봉사활동도 진행했다. 신한생명은 전국 50개 지역아동센터 어린이들과 설음식(만두 떡국 등) 함께 만들기 봉사활동을 오는 2월2일에 실시할 계획이며 미래에셋생명은 사랑의 쌀나눔운동본부와 연계하에 노숙인 독거 어르신 대상으로 떡국 및 선물을 지난 25일에 전달했다. 농협생명은 오는 2월7일 서울역 노숙자들을 대상으로 무료급식소(따스한 채움터)에서 봉사활동을 실시할 예정이며 흥국생명은 오는 4일 온누리 상품권 1000만원 어치를 구입할 계획이다. 라이나생명은 2월 둘째주에 보건복지부 산하 독거노인종합지원센터 주관 '독거노인 사랑잇기' 전화 봉사 대상자 독거노인 200명에게 5만원 상당의 사랑나눔 식품 킷을 제공한다. 메트라이프생명은 용산구내 저소득층 독거노인을 위해 설음식을 직접 배달하는 봉사활동 진행할 예정이다. 우리아비바생명은 오는 30일 KBS스포츠월드에서 소외계층을 위한 설맞이 '식료품 및 생필품 세트' 제작해 설맞이 나눔행사를 실시하며 IBK연금보험은 2월5일 중림동 쪽방촌에서 독거노인을 대상으로 떡국행사 및 양말 목도리 등 방한물품을 제공한다. 생보협회 관계자는 "생보사들의 다양한 사회 봉사활동을 통한 사회적 소외계층 지원으로 생보업계의 사회적 책임에 부응하고 경기불황으로 어려움을 겪는 사람들에 대한 사회적 관심과 지원 분위기를 환기시킬 것으로 기대된다"고 말했다.