롯데손해보험이 하이브리드 자동차 자차보험료의 5%를 할인해 주는 자동차보험 상품을 업계 최초로 출시했다고 25일 밝혔다. 이 상품은 정부의 저탄소 녹색성장 정책 일환으로 시행된다. 하이브리드 자동차 고객은 기존 세제감면 혜택과 더불어 자동차보험 가입 시 자차보험료 할인혜택까지 제공받을 수 있어 경제적 부담을 줄일 수 있다. 또 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인 혜택은 롯데손보에서 판매하는 다이렉트 자동차보험 '하우머치'에도 동일하게 적용돼 '하우머치' 자동차보험의 가격 경쟁력이 높아지게 됐다고 롯데손보측은 설명했다. 하이브리드 자동차는 기존 탄소연료를 사용하는 엔진과 전기모터식 엔진을 동시에 장착한 차량을 말하며 기존 일반차량에 비해 유해가스 배출량을 줄이고 연비를 향상시킨 친환경자동차로 국내에도 단기간 내에 약 11만대가 등록 될 정도로 이용이 급증하고 있다. 롯데손해보험 자동차업무팀 이현기 팀장은 "일본에서는 하이브리드 자동차가 전체 자동차의 10% 이상을 차지할 정도로 보급률이 매우 높고 하이브리드 자동차에 대한 보험료 할인혜택이 널리 보편화 돼 있다"며 "현재 국내에서는 롯데손해보험에서만 유일하게 하이브리드 자동차에 대한 할인혜택이 적용된다"고 말했다. 하이브리드 자동차 자차보험료 5% 할인은 차량 연식이 13개월 이내인 하이브리드 자동차에 대해 다음달 6일부터 책임개시되는 계약부터 적용되며 향후 대상을 점차 확대시켜나갈 예정이다. 이 시각