그리스 문제의 해결을 둘러싼 유럽연합(EU) 및 국제통화기금(IMF) 등 이해관계자 간의 불협화음 지속 등 굵직한 대외변수에 대한 불확실성이 상존해 있다. 지난 26일을 기점으로 코스피는 2000선 초반에서 단기 바닥 확인과 함께 빠르게 기술적 반등 국면으로 전환하는 모습이다. 하지만 증시 환경을 둘러싸고 있는 국내외적인 증시 제반 여건들을 종합해 보았을 때 '기술적 반등 국면에서 추세 복원 시도 국면'으로의 신속한 시선 이전을 낙관하기에는 이른 감이 있다. 먼저 지난주 후반의 단기 저점 확인과 반등을 통해 다음과 같은 잠정적 결론을 갖고 있다. 일각에서 재부각된 그리고 잘 치유되지 못하고 있는 그리스 문제와 미국의 2차 양적완화(QE2)조치 종료 이후 미국 경제의 홀로서기 실패에 대한 우려로 시장의 위험 수위가 재확대되며 부정적 시각이 나왔지만 지난주 후반 미국에서의 자동차 점유율 상승 외 이렇다 할 호재의 출현 없이 시장 자체의 힘으로 코스피 120일선을 회복해 지나친 비관은 최악의 상황만을 가정한 확대해석의 결과임을 입증해 줬다. 지난주 후반을 통해 지수 및 주도업종의 저점 확인 가능성과 함께 외국인이 추세적으로 이탈할 가능성이 낮다는 것을 확인할 수 있었음에도 불구하고 공격적 입장보다는 조정 시 저가 분할매수라는 신중한 낙관론이 바람직하다는 생각을 가지고 있다. 이에 따라 6월 주식시장은 상승과 하락이 제한되는 가운데 등락을 거듭하는 교착국면이 연장될 가능성이 높다. 다만 자동차·화학·정유업종의 경우 주도업종임이 재확인된 상황에서 2·4분기 실적발표를 앞두고 6월 중순 이후 재조명될 가능성이 높아 조정 시 분할 매수 접근이 바람직해 보인다. 단기적으로는 금융업종 내 보험업종과 실적호전 내수대표주 등이 투자대안으로 적절할 것으로 생각하고 있다. /현대증권 시장분석팀 류용석 팀장 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지