중복할인 보험 당국 제동에 판매중단 삼성화재가 이달 들어 본격적인 판매에 들어갔던 요일제 자동차보험과 마일리지 자동차보험 중복할인 상품이 한 달도 안돼 판매가 중단되는 상황이 벌어졌다. 금융당국은 잘못된 보험요율을 적용해 상품을 출시했다는 입장이지만 이로 인해 소비자 혼란과 이미 보험에 가입한 소비자들의 피해가 불가피하다는 지적이다. 소비자들은 삼성화재가 내놓은 중복할인 상품에 반색했다가 상품이 사라지자 "사라진 이유가 뭐냐"며 불만을 터뜨리고 있다. 26일 보험업계에 따르면 삼성화재는 이달부터 블랙박스와 운행기록표시장치(OBD)를 결합한 스마트박스를 기반으로 한 '애니카스마트 자동차보험'을 판매 중이다. 당초 이 상품은 블랙박스 장착에 따른 보험료 할인 4%를 기본으로 요일제(8.7%)와 마일리지(7~12%)에 추가로 가입하면 최대 23%가량 보험료를 할인해주는 상품이었다. 이전까지 요일제 자동차보험과 마일리지 자동차보험을 중복 할인해주는 상품이 없었다. 이런 상황에서 중복할인 상품이 출시되면서 다른 보험사들로의 확대가 기대되기도 했다. 그런데 지난주 금요일부터 삼성화재는 돌연 이 상품의 중복할인을 중단했다. 보험개발원으로부터 중복할인 부문에 대한 요율검증이 제대로 이뤄지지 않았다는 지적을 받았기 때문이다. 일반적으로 보험상품을 개발하게 되면 보험개발원의 요율검증과 금융감독원에 대한 상품신고란 절차를 거치게 된다. 그런데 해당 상품의 경우 이미 지난해 12월 출시가 됐지만 요율 적정성과 관련해 아무 얘기가 없다가 본지 보도로 '중복할인'이 부각 되자 갑작스럽게 문제 상품이 된 것. 보험개발원 관계자는 "요일제 보험과 마일리지 보험을 중복할인해주는 상품에 대한 요율검증은 한 적이 없다"며 "삼성화재의 경우 각각의 보험에 대해서는 요율검증을 마쳤지만 합산한 부분에 대해서는 검증하지 않아 이 부분을 지적했다"고 말했다. 금감원도 삼성화재가 상품을 출시하는 과정에서 제대로 된 요율을 기반으로 출시하지 않았다는 입장이다. 다만 향후 요일제 보험과 마일리지 보험을 통합한 요율을 산출하게 되면 중복할인 상품은 가능할 것으로 전망했다. 금감원 관계자는 "요일제 보험과 마일리지 보험을 둘 다 들었을 경우 운행거리 감소에 따른 이중할인 효과가 있어 그렇지 않은 소비자보다 추가 할인을 받는 교집합이 발생한다"면서 "삼성화재는 이 부분에 대한 요율검증을 거치지 않았다"고 말했다. 하지만 이 과정에서 중복할인이 될 것으로 보고 이미 상품에 가입한 소비자들의 피해가 불가피해 논란이 되고 있다. 스마트박스의 경우 10만원이 넘는 고가로 보험 가입 후 3년은 지나야 손실보전이 가능하다. 그런데 당장 내년부터는 중복할인을 받을 수 없게 됐다. 이와 함께 과당경쟁을 우려한 타 보험사들이 해당 상품에 대해 강력하게 반대했다는 주장도 나오고 있어 논란을 키우고 있다. 보험업계 관계자는 "중복할인이 이슈가 된 이후 활성화가 됐을때의 추가 부담 등으로 중소형사의 불만이 컸던 것으로 안다"면서도 "요일제 보험 가입자와 마일리지 보험 가입자가 모두 중복 할인 혜택을 받을 수 있는 건 아닌 만큼 해결책을 강구할 필요가 있다"고 말했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지