CJ오쇼핑(대표 이해선)은 이달 31일까지 CJ몰( www. 내 이벤트 페이지를 통해 응모한 고객 중 매주 1명 씩을 추첨 한 달 동안 총 4대의 수입차를 경품으로 증정하는 이벤트를 실시한다. 응모는 상품 구매와 관계 없이 누구나 매주 1회씩 할 수 있으며 TV 인터넷 카탈로그 모바일 등 CJ오쇼핑의 전 채널에서 상품 주문 시 보험 상품의 경우 상담 신청 시 자동으로 응모된다. 경품으로 제공되는 차량은 '지프 컴패스' '포드 머스탱' '포드 토러스' '크라이슬러 300C' 등 총 4종이며 모두 CJ오쇼핑의 수입차 방송을 통해 많은 사랑을 받았던 검증된 모델들이다. 한편 CJ오쇼핑의 주요 상품 30여 종에 대해 구매 시 다음 번 상품 구입에 사용할 수 있는 10% 할인 쿠폰을 제공하는 행사도 10월 중 계속해서 진행된다. 쿠폰은 TV 및 인터넷 모바일을 통해 방송 상품(보험 렌탈 휴대폰 디지털 등 일부 상품 제외) 구매 시 사용할 수 있고 최대 할인 금액은 5만 원이다. (다른 쿠폰 및 혜택과 중복 적용 불가) 10월 첫째 주 행사 대상 상품으로는 '구들장 매트' '까사미아 라텍스' 'LG XCANVAS' '락앤락 리빙박스' '수려한' 등이 편성돼 있으며 10월 17일까지 신한카드로 결제할 시 최대 7%의 청구할인 혜택도 추가로 받을 수 있어 더욱 알뜰한 쇼핑이 가능하다. CJ오쇼핑 영업관리팀 황준호 팀장은 "계절이 바뀌며 전 카테고리에서의 구매 수요가 증가하는 것에 대응해 고객들이 더욱 만족스런 쇼핑을 하실 수 있도록 이 같은 행사를 준비했다"며 "특히 가을 겨울용 의류 및 침구 언더웨어 화장품 등을 구매하려는 고객들이 많이 몰릴 것으로 보고 관련 카테고리의 상품 편성을 더욱 강화할 계획"이라고 말했다.