◀ＡＮＣ. ◀ＶＣＲ. 보험개발원은 최근 오토 차량이 대부분이 되면서 손해율이 오히려 수동차량보다 높아져 할인혜택을 폐지하는 자동차보험요율 변경안을 금감원에 신고했다고 밝혔습니다. 막걸리 영문 애칭 공모 결과 쌀로 만든 술이라는 의미가 담긴 Drunken Rice(드렁큰 라이스)가 1위에 뽑혔습니다. 막걸리와 알콜의 합성어인 Makcoho(막콜)이 2위에 올랐고 해외 소비자들에게는 'Korea Rice Wine(코리아 라이스 와인)'이 가장 좋은 반응을 얻었습니다. 한 취업정보 사이트가 조사한 결과 주요 대기업의 평균 면접비는 4만 4천 원인 것으로 집계됐습니다. 업종별로는 금융권이 5만 2천 원으로 가장 높았고 공기업 5만 천 원으로 뒤를 이었습니다. 중소기업청과 이마트 중소 소매업체들은 소상공인의 상품 구매를 대형할인매장이 지원하기로 협약을 맺었습니다. 앞으로 중소 상인들은 이마트와 중소기업유통센터로부터 상품을 조달받을 수 있고 공동구매한 물품은 이마트의 대형 물류설비를 활용할 수 있게 됩니다. 에너지 낭비를 최소화하고 필요한 에너지는 자체 생산해 외부 에너지를 전혀 사용하지 않는 '제로에너지 아파트' 모델하우스가 첫 선을 보였습니다. 남상호입니다.