'새 차 마련의 꿈'을 실현할 수 있는 KB금융그룹의 자동차 금융 패키지 상품이 출시됐다. 자동차 구입을 위한 목돈을 모을 수 있는 적금 자동차 보험료를 할인받을 수 있는 카드 자동차 할부금융 상품까지 자동차 금융 전반의 라인업이다. 우선 KB국민은행의 'KB매직카적금'은 자동차를 구입하고자 하는 고객의 자금 계획에 따라 1년제 2년제 3년제 중 계약기간을 선택할 수 있으며 개인이면 누구나 1인 1계좌까지 가입할 수 있다. 이 적금은 계약기간 중 자동차를 구입하거나 1년 간 자동차 무사고임을 증빙하는 경우 각 연0.1% 포인트 급여이체나 KB 국민카드 이용실적이 있는 경우 연0.3% 포인트우대금리를 지급한다. KB국민카드는 KB손해보험 자동차보험 특화 카드인 'KB매직카 KB국민카드'를 출시했다. 이 카드로 KB손해보험 자동차 보험료를 결제하면 10%(최대 3만원) 할인 혜택과 주유 패밀리레스토랑 통신료 등 각종 할인 서비스를 제공 받을 수 있다. KB캐피탈은 KB손해보험 출범 기념으로 자동차 구입시 KB국민카드로 결제하고 캐피탈 복합 할부금융을 이용하는 고객에게 할부 기간에 따라 최저 연3.9%~ 연4.9% 일반 할부 금융을 이용하는 고객에 대해서는 최저 연4.9%~연5.5%의 할인된 금리를 적용해 준다고 밝혔다.