이마트가 삼성화재 동양생명 등 제2금융권과 연계한 보험 및 대출 상품 판매에 나선다. 보험사들과 함께 이마트용 금융상품도 개발할 계획이다. 이마트 9일 성수 가양 등 9개 점포에 '이마트 금융센터'를 개점하고 내년까지 총 60개 점포로 금융센터를 확대할 계획이라고 밝혔다. '이마트 금융센터'는 각종 보험상품을 비교 가입하고 대출 및 재무설계 등 금융서비스를 제공하는 곳. 보험상품 판매사로 삼성화재(연금보험통합보험) 동양생명(어린이보험저축 보험) 라이나 생명(치아 보험실버보험) PCA생명(암보험) 현대하이카다이렉트(자동차 보험)과 파트너십을 맺었으며 대출상품은 동양생명(담보대출)과 아주 캐피탈(신용대출)이 판매한다. 센터 운영은 AMC와 리치빌더스 플리페라 등 보험판매법인대리점이 위탁대행한다. 이마트는 금융센터 개관에 앞서 9월 태스크포스(TF)를 결성했으며 파트너십을 맺은 보험 캐피털사와 연계해 문화센터 강좌를 개설하는 등 이벤트를 제공할 계획이다. '이마트 파이낸스' 를 계간으로 발간하고 전용 홈페이지와 모바일을 활용하는 서비스도 제공할 방침이다. 이마트 최병렬대표는 "월마트 머니 센터 테스코 뱅크 등 해외 선진 유통업체들도 이와 같은 금융서비스를 제공하고 있다"면서 "파트너 금융사들과 함께 이마트 고객들을 위한 차별화된 금융상품을 개발해 최적의 라이프솔루션을 제공할 것"이라고 말했다. 조선비즈 핫 Best