박중권 대표./다이렉트카보험몰 제공 최근 자동차보험을 판매하는 손해보험사들의 손해율이 완화되면서 자차보험료 인하경쟁이 치열해지고 있다. 특히 개인용 상품들의 경우 인터넷 다이렉트 자동차보험으로 가입하는 수가 크게 증가하고 있는 추세로 전체 가입자의 약 20%를 차지한다. 그러나 아직까지도 대부분의 가입자들은 지인들의 추천을 받거나 단순히 보험사 브랜드만 보고 결정한 후 매년 별다른 계획 없이 연장하는 경우가 많다. 가입자 조건에 따라 좀 더 유리한 보장과 상품을 선택해야 하는데 실제 자신이 가입한 보험의 할인특약이나 보장내용에 대해 잘 모르는 경우가 많은 것이다. 다이렉트 자동차보험 비교견적사이트 '다이렉트카보험몰(대표이사 박중권.)'은 여러 상품들의 보장내역과 보험료를 동시에 놓고 비교해볼 수 있어 이용자들의 만족도가 높다. 무엇보다 인터넷과 유선으로 비교견적 상담이 이뤄지기 때문에 접근성 편의성이 용이하다. 나이 성별 운전 경력 사고 발생 횟수 차종 운전 인원 등의 조건을 토대로 각 상품별 최적의 보험료 산출이 실시간으로 이뤄져 최대 40% 저렴한 자동차보험으로 설계가 가능하다. 신규자동차보험으로 가입하는 경우라면 경력이 없어 높은 할증률에 의해 비교적 비싸게 자동차 보험료를 납부해야 하는데 이럴 땐 이전에 '운전가입경력 인정제도'를 통해 그 부분을 증명하면 보험료를 최대한 낮출 수 있다. 복무 시절 운전병이었거나 관공서 법인체 운전직 이력 해외에서의 자동차보험 가입 경력 택시 등 공제조합 가입 종피보험자 등록 등이 이에 해당된다. 또한 자동차 다이렉트보험의 특약 항목도 각각 얼마의 한도로 가입할지 어느 범위까지 보장을 받을 수 있을지 고민이 필요하다. 남들이 많이 선택한 특약이라고 해서 자신에게 꼭 유리하다고 볼 수 없기 때문이다. 단 올해부터 마일리지 특약의 경우 할인 구간이 넓어졌기 때문에 주말에만 운전하는 경우나 본인의 주행거리가 비교적 짧다면 마일리지 특약은 필수적으로 가입해야 한다. 박중권 대표는 "주행거리 특약 외에도 자녀/임산부 할인 대중교통 이용실적 블랙박스 할인 서민우대 할인 고령자 할인 카드 제휴 할인 서비스 등 자동차 보험료를 절감할 수 있는 여러 혜택에 있는 만큼 꼼꼼하게 알아보고 적용받아야 한다"고 전했다.