금융사의 전화영업 전면금지 조치가 4월1일부터 시작된다. 금융위원회와 금융감독원은 오는 1일부터 개인정보 보호를 위한 비대면 채널 가이드라인을 시행한다. 이는 올해 초 발생한 카드사 고객 개인정보 유출 사건에 따른 후속 대책으로 은행이나 보험 카드 등 모든 금융사에서 영업의 목적으로 고객에게 전화하는 행위가 원칙적으로 금지된다. 전화영업을 비롯해 문자메시지나 이메일 역시 고객이 마케팅에 동의한 경우에만 허용되고 전송 시 정보획득 경로 등을 명확히 표시한 경우에만 예외로 인정해준다. 아울러 고객이 자동이체를 신규 등록할 경우 금융사는 등록 사실을 본인에게 문자메시지로 통보해야 한다. 금융당국은 전화영업 등의 가이드라인을 어기는 금융사에 대해 현장 검사 등을 통해 강력히 제재할 방침이다. 하지만 예외사항이 있어 유심히 점검해볼 필요가 있다. 개인정보 활용에 동의한 고객에 한 해 하루에 한 번만 전화영업을 할 수 있도록 했다. 또 고객이 가입한 자동차보험 등의 계약 연장을 권유하는 경우는 예외적으로 허용된다. 개인정보를 전화영업 등 마케팅에 활용해도 좋다고 고객이 동의하거나 앞서 밝힌 듯 이메일이나 문자 전송 시 금융사명 전송목적 정보 획득 경로를 명확히 표시할 때는 제외된다.