방송일시 : 2017년 12월 27일(수요일) 출연자 : 김상겸 교수(동국대 법학과) “대법원 진경준 무죄 국민 법감정과 괴리…형법 개정해 보완 필요” 넥슨으로부터 이른바 공짜주식을 받아 뇌물 혐의로 재판을 받았던 진경준 전 검사장 최종적으로 대법원이 뇌물죄에 해당하지 않는다 이렇게 판단을 내렸습니다. 뇌물로 보기는 대가성이나 직무 관련성이 막연하다 그런 뜻 같은데요. 사실상 무죄취지로 2심 재판을 다시 하라고 되돌려 보냈습니다. 대법원의 이런 결정에 대해서 법조계 주변에서도 너무 형식적이고 관대한 판결 아니냐는 비판이 나오고 있는데요. 김상겸 동국대 법과대학 교수와 함께 좀 더 자세한 배경 살펴보도록 하겠습니다. 김상겸 교수님 안녕하십니까? 안녕하세요? 진경준 검사장이 받았던 혐의가 무엇이었죠? 진 전 검사장 혐의가 크게 세 가지 정도 되는데요. 일단 2005년도에 김정주 대표로부터 무상으로 빌린 돈으로 주식을 구입해서 큰 시세 차익을 얻었다는 혐의하고 그다음에 또 넥슨 측으로 고급 승용차를 빌린 혐의와 함께 10년간 가족여행 경비를 무상으로 지원받았다는 것이고요. 마지막으로는 대한항공 측에다가 처남의 청소업체에 대한 일감을 몰아주기 위한 제3자 뇌물수수 혐의입니다. 세 번째 혐의는 혐의가 인정이 됐고 지금 문제가 되고 있는 게 첫 번째와 두 번째 혐의죠. 그런데 1심 재판부하고 2심 재판부 결론이 서로 엇갈렸죠? 1심 재판부에서는 그러니까 어떻게 보면 무상으로 얻은 주식하고 승용차 그다음에 가족여행 경비 등과 같은 경우에는 대가성이 없다고 무죄 판결을 받았는데요. 2심 재판부는 이것이 뇌물죄에 해당한다 징역 7년을 선고했죠. 1심하고 2심하고 차이는 결국 뇌물수수에 있어서 직무 관련해서 대가성의 문제라고 할 수 있습니다. 직무 관련한 대가성. 그러면 이번에 대법원도 무죄취지로 사건을 되돌려 보내는데 그렇다면 대법원도 1심과 같이 본 건가요? 그렇다고 볼 수 있죠. 대부분 원래 판례 자체가 직무 관련성하고 대가성 이 두 가지 요소로 되어 있는 뇌물죄에 있어서 굉장히 어떻게 보면 엄격하게 적용을 하고 있습니다. 그래서 공무원 같은 경우에 공무를 담당한 자신의 직무와 직접적으로 관련이 있거나 또는 우회적으로라도 뭔가 구체적인 관련성이 확증이 되어야만 뇌물죄로 인정했거든요. 그리고 또 그것뿐만 아니라 거기에서부터 본인이 어떤 이익을 줄 수 있는 대가성이 성립이 되어야만 뇌물죄로 인정했기 때문에 이런 부분에 있어서 김정주 대표와 20년 넘게 친구 사이였기 때문에 그런 친구 사이의 관계를 어떻게 보면 폭넓게 인정한 것이 아닌가 그런 생각도 듭니다. 그런데 친구다. 김정주 넥슨 대표가 친구들한테 전부 다 이렇게 공짜 주식을 준 것은 아니기 때문에 그건 아닌 것 같고 그리고 또한 공짜 주식과 승용차 가족여행 경비 등은 진 전 검사장이 유력한 검사 신분이기 때문에 준 것으로 볼 수 있지 않을까 하는 부분인데 김 대표가 실제로 검찰 수사와 앞선 재판에서도 그가 검사이기 때문에 준 점을 부인할 수 없고 나중에 형사 사건 등에서 도움을 받을 수 있지 않을까 해서 줬다. 이런 진술이 있지 않습니까? 그렇죠. 2심에서는 검찰이 그것을 어떤 진술을 증거로 제출했고 법정에서 2심 재판부는 그것을 받아들인 거죠. 그런데 대법원에서는 이를 안 받아들인 건가요? 친구의 그런 태도가 어떻게 보면 장래에 대한 기대 가능성인데 기대 가능성이 너무 추상적이고 막연하다는 거죠. 결국은 진 전 검사장이 검사로서의 본인의 직무뿐만 아니라 다른 검찰과의 사무 관계에 있어서 그런 연관성이라든지 이런 것이 구체적으로 드러나 있지도 않고 단순히 장래에 어떤 본인의 사건이 발생했을 경우에 그 사건에 도움이 되지 않을까 하는 그런 추측은 어떻게 보면 발생하지도 않은 사안이기 때문에 그런 경우라면 사실 너무 폭넓게 그것을 적용하기 때문에 검사 신분이면 모든 것이 다 연결이 되어서 그것으로 인해서 뇌물죄가 언제든지 성립할 수 있게 되는 게 아니냐 그런 것은 아니다 이렇게 본 거죠. 그런데 이런 부분에 대해서 직무 연관성이라는 부분을 너무 폭넓게 본 것 아니냐하는 형식적으로 본 것 아니냐. 왜냐하면 2014년에 김광준 부장검사 뇌물 사건이 있지 않습니까? 그때 대법원은 김광준 부장검사가 실질적으로 자기가 직접 맡은 사건이 아니어도 다른 검찰청에서 맡은 사건이라 할지라도 영향을 미칠 수 있다고 보고 이거 뇌물죄 인정했었잖아요. 그렇죠. 그것은 김광준 전 부장검사 사건 같은 경우에는 실제로 자신이 맡은 사건이 아님에도 그 사건을 담당했던 다른 검사에서 영향을 미치거나 압력을 행사하거나 또는 청탁을 하는 등으로 인해서 사건에 영향을 줌으로 인해서 직무 관련성이 어느 정도 확인이 됐다고 본 거죠 그 당시에는. 그러니까 결국은 직무상으로는 사실상으로 영향력을 미칠 수 있는 영향력을 행사할 수 있는 그런 지위에 있거나 또는 그런 지위를 이용해서 청탁이나 압력을 가할 수 있다면 그것은 직무 관련성은 당연히 인정하는 것으로 대법원이 본 거고요. 사실 그동안에 대법원의 뇌물죄 관련된 사건에서 일관된 것은 구체적이지 못하고 추상적이고 막연한 어떤 관련성만 가지고는 뇌물성을 인정할 수 없다는 것이었거든요. 그런데 이게 우리가 자동차 보험을 들 때 자동차 사고가 꼭 날 것이라고 생각해서 듭니까? 아니잖아요. 혹시 날 수 있는 자동차 사고에 대비해서 보험을 드는 건데 김정주 대표가 혹시 자기가 당할 수 있는 큰 형사 사건에 대비해서 보험성으로 뇌물을 들어뒀다고 말할 수 있는 건데 그것이 실질적으로 실현되지 않았다고 해서 이것을 뇌물이 아니라고 한다면 우리가 사고가 안 났을 때 매년 갱신해서 드는 자동차 보험은 보험이 아니라는 얘기하고 똑같은 거 아닐까요 이게? 보험성 뇌물은 뇌물로 볼 수 없다는 겁니까? 지금 말씀하시는 우리가 사실 어떻게 보면 그동안에 그런 관행이라든지 우리 사회 속에서는 충분히 이해가 될 만한 내용인데요. 사실 보험이라는 것은 미래에 대한 위험 책임에 대한 거거든요. 그러니까 발생하지 않았지만 어느 정도 그 사안을 갖다가 해결할 수 있게끔 미리 사실 어떻게 보면 금품을 갖다가 줌으로 해서 자신의 미래에 발생할지도 모르는 사건에 대한 담보적인 성격을 가지고 주는 금품에 대해서는 그것을 뇌물로 봐야하지 않느냐는 건 우리 인식에서는 어느 정도 수긍할 만한 내용이기는 합니다. 왜냐하면 사실 검사라는 신분이 아니면 그런 거액의 금품을 무상으로 제공할 리는 없는 거거든요. 그리고 각종 편의를 봐줄 수 있고 아무리 오래된 친구라지만. 그래서 그런 부분에 있어서 사실은 우리 뇌물죄가 너무 어떻게 보면 수직적으로 규정이 되어있다 이렇게 볼 수 있고요. 해서 여지에 따라서는 뇌물죄 구성이 어려울 수도 있습니다. 그런데 형법이라는 게 사실은 국민의 신체의 자유를 직접적으로 어떻게 보면 구속하게 제한하게 되는 게 형벌이거든요. 그러다 보니까 가능하면 엄격하게 해석하는 것이고요. 공무원이라고 하더라도 국민의 한 사람이기 때문에 엄격해야 하는데 사실은 어느 정도 엄정한 기준을 세운다 하더라도 대법원이 공무 관련해서는 국민의 그런 법감정이나 또는 우리가 현실적인 부분을 고려해야 하지 않나 그런 생각이 듭니다. 그러니까 방금 우리 교수님께서 말씀하신 바로 그 부분입니다. 이게 물론 법 앞에 만인은 평등하죠. 법 앞에 고위공직자라고 해서 더 차별을 받아서는 안 되지만 그렇지만 또 고위공직에 있는 만큼 뇌물죄 부분을 너무 딱딱하게 형식적으로 판단하는 것. 이것은 국민 법감정하고도 좀 괴리되지 않습니까? 그리고 흔히 또 앞서 이야기 드렸지만 법이라는 것은 도덕의 최소한이라고 하지 않습니까? 적어도 국민들이 도덕적으로 판단할 수 있는 부분이 법에서도 판단되어야 하지 않느냐. 이런 지적이 있기 때문에 이 부분에 대해서는 아무리 법이라고는 하지만 너무 이것을 실질적 운용보다 너무 형식적인 딱딱함으로 판단한 것 아닐까 이런 지적이 있어서 그래요. 그러니까 사실 이런 경우가 계속 발생하게 되면 형법을 개정해서라도 좀 보완할 필요성이 있다고 봅니다. 그리고 사건을 2심으로 되돌려 보낸다. 이러면 서울고법에서 2심 판결 내리면 바로 그 재판 판사들한테 가는 겁니까? 아니면 서울고법에서 다른 판사들이 이것을 맡게 됩니까? 그것은 그 재판부가 맡을 수도 있고요. 다른 재판부가 맡을 수도 있는데 어찌됐든 이 사건을 반환하기로 결정을 내렸던 게 서울고법이기 때문에 고법으로 되돌려 보내는 것은 법의 원칙 때문에 그렇습니다. 사건을 담당했던 곳이 서울고법이기 때문에 고법에서 다시 대부분의 파기환송의 취지에 따라서 다시 재판을 하게 되는데요. 그렇다고 하더라도 고법이 뇌물죄로 인정했던 걸 그대로 다시 심리한 결과 판단을 내릴 수도 있습니다. 그러면 또 대법원 가는 건가요? 만약에 불복하게 되면 또 대법원으로 다시 가겠죠. 핑퐁식으로 왔다 갔다할 수는 있습니다. 실제로 그런 사례도 좀 있었고요. 대법 판결하고 국민 법감정하고의 어떤 괴리되는 부분에 대해서는 앞으로도 법조계 쪽에서도 고민이 필요한 부분도 있을 것 같다는 생각이 드네요. 이번 사건 통해서 사실 이런 일들이 앞으로 일어나지 말라는 보장은 없거든요. 그렇다면 형법의 뇌물죄를 좀 손을 대서 구체화시킬 필요는 있다고 봅니다. 교수님 오늘 말씀 감사합니다. 감사합니다. 지금까지 김상겸 동국대 법과대학 교수였습니다. KBS