유지될 것으로 기대를 모았던 오토차 보험료 할인은 손보사의 결정에 따라 달라질 수 있는 것으로 확인됐습니다. 금융감독원의 오토차 할인 유지 조치가 사실상 무용지물인 것으로 드러났기 때문입니다.소비자들은 보험사별로 오토할인 폐지 내용을 확인하셔야할 것 같습니다.가 보도합니다. 지난 2월 삼성화재는 자동변속기 오토차량의 보험료를 1~3% 할인해주던 것을 전격 폐지했습니다. 이후 대부분의 손보사들도 올 하반기내 오토 할인 폐지를 적극적으로 검토했습니다.손보사들의 오토 할인 폐지 움직임에 제동을 건 것은 금융감독원.금감원은 보험개발원이 손보사들에게 참고로 제공하고 있는 자동차보험 특별요율 변경안을 전격 유보했습니다. 특별요율이란 특정한 조건을 갖춘 차량에 대한 할인 할증 비율입니다. 이 안에는 오토차량은 물론 미끄럼방지(ABS) 장착 차량 등에 제공해왔던 할인폭을 절반 이상 축소하는 내용이 담겨 있습니다. 이에 따라 보험개발원의 특별요율을 쓰는 손보사는 오토 할인 혜택을 무조건 유지하게 됐습니다. 자체적으로 특별요율을 산정하는 곳은 제외했습니다. 금감원 관계자중소형사 같은 경우 자사요율 데이타없는 곳은 (특별 할인)폐지 안하면 보험료 싸게 유지할 수 있잖아요. 문제는 현재 대형사는 물론 중소형사까지 모든 손보사들이 오토차 운전자에 대해 자체적으로 특별요율을 산정해 할인혜택을 적용하고 있다는 것입니다. 특별요율 변경안을 낸 보험개발원도 "오토차에 대한 자동차보험료 할인은 사실 각사가 자율적으로 결정할 사안이었다"고 털어놨습니다. 때문에 손보사들은 오토 할인 폐지안을 그대로 진행할 계획입니다.삼성화재는 이미 폐지한 오토 할인을 부활시킬 계획이 없다고 못 박았고 A보험사 역시 연내 오토차에 대한 할인폭을 절반 가량 줄일 계획입니다. 다른 보험사들도 우선적으로 올 연말까지만 오토할인 폐지를 유지할 계획이라고 밝혔습니다.금감원의 일관성없는 대응에 오토할인이 무조건 유지될 것이라고 기대했던 소비자들만 허탈하게 됐습니다.