금융감독원은 LIG손해보험이 특별이익 제공 등 건전하지 않은 영업행위를 했고 계열사와 부당거래를 했다며 과징금 1억4200만원 과태료 750만원을 부과했다. 금감원은 지난해 4월 LIG손보에 대해 17일간 종합검사한 결과를 11일 발표했다. LIG손보는 보험대리점에 지급한 모집수수료를 돌려받거나 판촉물 구입대금을 납품업체로부터 돌려받는 방식으로 자금을 조성해 보험계약자에게 금품을 제공하거나 영업경비로 사용했다. 또 계열 건설회사가 시공중인 오피스빌딩을 적정가보다 높게 매입했고 매입절차 중 채권보전대책을 소홀히해 2009년 9월부터 2011년 3월까지 이미 지급한 중도금 일부를 회수하지 못할 위험에 빠졌다. LIG손보는 이와 함께 대주주인 전 회장을 상임고문으로 위촉하고 회사 기여도 등을 평가하지도 않은 채 고액의 고문료를 지급했다. 외화 유가증권 손실에도 손절매를 하지 않아 손실이 확대됐고 자동차보험 지급 준비금을 관계법규에서 정한 것보다 지나치게 많이 적립했다. LIG손보는 기관주의와 함께 과징금 1억4200만원 과태료 750만원 부과받았고 임원 12명 직원 22명이 징계를 받았다. 조선비즈 핫 Best