삼성화재가 지난 2003년 12월 국내 보험업계 최초로 선보인 통합보험 '무배당 삼성 올라이프 슈퍼(Super)보험'은 상해 질병 화재 재물 배상책임 보험은 물론 자동차보험까지 하나의 보험증권으로 통합 관리해주는 신개념의 상품이다. '무배당 삼성 올라이프 슈퍼보험'이 꾸준히 성장하고 있는 배경은 첫째 가구당 4∼5건의 보험에 가입해 있음에도 정작 사고나 질병 발생 시에는 보상되지 못하는 문제점을 컨설팅을 통해서 보험의 사각지대를 없애 줬다는 점이다. 또한 불필요하게 중복된 보험료 부분을 안내해 가계에서 합리적으로 결정할 수 있는 통합보험의 장점이 고객에게 어필 했기 때문으로 분석된다. 둘째 세대·통합·일생관리의 상품 개념을 실현할 수 있도록 지속적인 새로운 보장내용을 개발해 상품 업그레이드를 실시하고 있는 점이다. 기존의 보험상품은 새로운 보장이 추가될 경우 별도의 신상품으로 판매되기 때문에 이전에 가입한 고객은 새로운 보장만을 추가로 구매할 수 없는 반면 삼성 슈퍼보험은 이전에 가입한 고객도 새로운 보장내용만을 추가하면 되기 때문에 고객들로부터 좋은 반응을 얻고 있다. 셋째 삼성슈퍼보험은 기존보험과 달리 고객의 보험가입 상황 및 경제력을 감안한 맞춤형 컨설팅 영업이 주효했다. 상품이 복잡해 판매에 어려움이 많고 판매 노하우를 터득하는 데까지 많은 시간이 소요되기 때문에 SRC(.)간에 자발적으로 학습회를 운영하고 있다. 우수사례 및 거절사례 등을 통해 고객에게 좀 더 좋은 서비스를 제공하려는 노력이 삼성슈퍼보험의 지속적 성장의 원동력이 되고 있다.