40년만에 자동차보험 과실상계 제도가 변경돼 오는 9월부터 자동차 사고 때 과실 비율이 작으면 자동차 보험료 할증폭이 줄어든다. 현재는 과실비율과 관계없이 보험료 할증폭이 동일하다. 또 보험 가입자가 소유한 자동차가 여러 대일 경우 차량마다 개별적으로 할인.할증 등급이 매겨진다. 박소정 서울대 교수는 2일 보험개발원 주관으로 서울 여의도 한국화재보험협회에서 열린 공청회에서 이같은 내용의 '자동차보험 개별할인할증제도의 평가와 개선' 방안을 발표했다. 금융감독원은 이를 바탕으로 보험업계와 할인할증제도의 개선방안을 확정하고 하반기(9월) 중에 시행에 들어갈 예정이다. 이날 공청회에서 박 교수가 제시한 개선안에 따르면 과실 비율이 50% 미만인 저과실 사고 1건은 사고점수에서 제외된다. 현행 보험제도에선 사고의 내용에 따라 사고점수가 부여되고 그에 따라 등급이 올라가 보험료가 할증된다. 하지만 전혀 과실이 없는 경우를 제외하고 사고 당사자 쌍방이 과실 비율에 상관없이 모두 동일하게 보험료가 오르는 것은 문제라고 지적돼왔다. 이와 관련 손해보험협회 박종화 상무는 "운전자의 위험도 차이가 있음에도 현재는 동일한 기준으로 자동차보험료가 부과되고 있다"면서 "할인할증제도의 본래 운영취지를 생각하면 개선이 필요하다"고 말했다. 실제 과실 비율이 50% 이상인 고과실자의 손해율(보험사가 받은 보험료 중에서 지급한 보험금 비율)은 저과실자 보다 5%정도 높다. 저과실 사고자에게 지우는 부담을 줄이되 무사고자와 동일하게 취급되는 것을 예방하고자 저과실 사고 건수를 직전 3년간 사고 건수에 포함해야 한다고 박 교수는 주장했다. 자동차보험료는 사고의 내용뿐 아니라 직전 1년간과 직전 3년간 사고 건수에 따라 할인.할증이 된다. 제도가 바뀌면 고과실 사고자의 보험료 부담은 현재와 변함이 없으나 저과실자는 할증폭이 줄어든다. 예를 들어 보험료가 49만5000원인 자동차보험 가입자가 150만원 상당의 물적 사고를 냈다면 기존에는 과실 비율에 상관없이 보험료가 59만7000원으로 20.6% 오른다. 반면 새로운 제도가 도입되면 저과실자의 보험료는 53만9000원으로 8.9%만 할증된다. 기존 할증된 보험료와 비교하면 9.7% 보험료가 싸지는 셈이다. 금감원 김일태 팀장은 "자동차보험료 산출구조가 상당히 복잡한데 일반 소비자들이 구조를 몰라도 알기 쉬운 구조로 피해자에게 할증되는 요소를 줄이는 것으로 개편할 것이다"고 말했다. 하지만 자동차 사고 과실비율이 높은 한쪽에만 할증이 이뤄지면 자동차 사고에서 양측이 합의하기가 더욱 어려워지고 민원 또한 급증할 것이라는 지적이 나왔다. 손보협회 박 상무는 "과실에 따라 자동차보험료 할증폭이 달라지면 앞으로 6대4 나 5대5 과실 사고의 경우 대립하는 양상이 심해지지 않을까 우려된다"고 말했다. 아울러 이날 토론회에서는 피보험자가 차량을 여러 대 보유할 경우 자동차별로 등급평가를 해야 한다는 제안도 나왔다. 현재는 보험 가입자가 차를 추가로 사게 되면 해당 차는 기존 차량의 할인.할증등급이 그대로 승계된다.