이두형 여신금융협회장(사진)은 보험업계의 보험료 카드 결제 제외 움직임에 반대 입장을 밝혔다. 그는 19간담회를 열고 "보험업계에서는 신용카드 결제 대상에서 보험료를 제외토록 입법을 추진 중"이라며 "결제방식의 편의 등을 목적으로 도입된 신용카드가 활성화되고 있는 상황에서 결제방식을 제한하는 것은 소비자 권익을 침해하는 것으로 적절치 않다"고 말했다. 지난 12일 금융위원회가 입법예고한 여신전문금융업법 시행령 개정안에는 카드 결제 제외 대상으로 증권 파생상품 등 금융투자상품과 그 밖에 준하는 것 예·적금과 이에 준하는 것까지만 적시돼 있다. 이에 보험업계는 장기 보험상품은 저축성 보험료 비중이 커 예·적금과 같이 분류돼야 한다는 의견을 금융위에 적극 개진하고 있다. 이 회장은 아울러 최근 은행들이 자동차 할부 금융시장 진출에 대해서도 "할부금융 신용카드사 위주의 자동차 할부 금융시장에 은행까지 가세한다면 출혈경쟁으로 인해 이들 분야의 업체 모두 수익성 악화가 우려된다"며 반대 입장을 분명히 했다. 이 회장은 여신전문금융업계가 타 업권에 비해 업무영역이 제한돼 있고 다른 금융기관과의 업무중복으로 수익창출 한계에 봉착한 만큼 금융당국이 나서 규제 완화와 제도 개선을 통해 업무영역을 확대해줘야 한다고 말했다.