유안타증권은 LIG손해보험(002550)에 대해KB금융지주 사태로 인하여 주가가 3만원대에서 2만원 중반수준까지 하락하였지만 아직은 KB금융지주 사태로 LIG손보 인수 철회된 것은 아니라며 KB금융지주 사태 추이에 따라 주가의 펀더멘탈 회복 예상했다. 향후 KB금융지주가 LIG손보를 인수하면 매출이 본격화될 것으로 예상되며 M&A 불확실성이 사리지면서 본격적으로 영업정상화 및 매출확대에 총력을 기울일 것으로 예상되기 때문에 설계사 채널의 충성도가 올라가고 KB은행과의 교차판매 및 신규고객 확대가 이어질 것으로 판단한다며 복합점포 활성화가 이러한 시너지에 긍정적일 것으로 판단했다. 또한 현재 LG그룹 계열사의 물량이 일시에 이탈하는 사태는 발생하지 않을 전망으로 일반보험 영업은 오랜 기간의 업력과 신뢰가 구축되어야 하는 것으로 10년이상 거래를 유지하던 기존 고객들이 일시에 다른 손보사로 옮길 유인이 낮다고 판단했다. 한편 현재 LIG손보의 실적악화의 주 원인은 과거에 팔았던 미국지점 일반보험의 손해율이 급등하면서 실적악화가 이어지고 있기 때문으로 일반부문의 손해율이 안정화되면 펀더멘탈 정상화가 빠르게 이어질 것으로 예상되며 이러한 손해율 안정화는 내년에 이뤄질 것으로 예상했다 또한 그 동안 우려되었던 자동차 손해율도 타 사 수준을 유지하고 있고 장기위험손해율은 오히려 타사보다 낮은 수준으로 유지되고 있어 결국 일반손해율이 안정화되면 주가는 현재의 Discount수준에서 빠르게 안정화될 것으로 판단했다. ▷ 손해보험 관련주동부화재 코리안리 한화손해보험 메리츠화재 현대해상