서울시내 한 보험사의 아침 조회시간. 대부분 남자사원들로 구성돼 있습니다. 이 보험사의 경우 지난 해 말 기업영업전문팀을 신설했는데요. 대부분 전문지식을 갖춘 남성들입니다. 지난 해 말 조사결과에 따르면 전체 설계사 중 남성이 차지하는 비중은 손해보험사가 36% 생명보험사가 29%로 최근 몇 년 사이 꾸준한 증가세를 보이고 있습니다. 강남에 있는 또 다른 보험사의 회의 시간. 이곳 역시 모두 남성설계사만으로 구성돼 있습니다. 이 보험사의 4년차 설계사인 김윤수 씨. 미국에서 자동차 관련 업무를 하다가 귀국해 보험설계사로 활동하고 있습니다. 또 다른 생명보험사에 다니는 7년차 설계사 최진환 씨. 최진환 씨는 주로 금융상담을 원하는 내방객을 전문으로 상담을 해주고 있습니다. 이처럼 재무 컨설팅을 전문으로 제공할 수 있는 전문 컨설턴트가 늘어나면서 각 보험사도 남성에 대한 채용을 확대하고 있습니다. 단순히 보험 상품을 판매하던 관행에서 탈피해 전문적인 재무컨설팅을 제공할 수 있는 남성설계사들을 늘려가고 있는 보험업계. 최근 취업난까지 장기화되면서 앞으로 남성설계사들의 활약은 더욱 커질 전망입니다.