손해보험사들이 자동차보험 영업에서 막대한 손실을 보고 있다. 4일 금융감독원에 따르면 국내 31개 손해보험사가 지난 4~6월 석 달간 자동차보험에서 1760억원의 적자를 기록한 것으로 나타났다. 지난해 같은 기간 자동차보험 영업에서 263억원의 이익을 냈던 점을 감안하면 1년 새 상황이 급변한 셈이다. 자동차보험적자로 인해 손보사의 당기순이익도 지난해 4~6월 8141억원에서 올해 4~6월 4387억원으로 46.1% 급감했다. 왜 이런 일이 벌어진 걸까? ◇자동차 보험 출혈경쟁 자동차보험에서 큰 폭의 적자를 내는 주된 이유는 보험사들이 출혈경쟁을 하고 있기 때문이다. 보험사들은 '마일리지 특약' '블랙박스 특약' '다이렉트 보험' 등 보험료를 깎아주는 상품을 앞다퉈 출시하면서 고객 확보에 열을 올리고 있다. 보험사들이 출혈경쟁을 불사하는 이유는 2000만명에 달하는 자동차보험 고객을 놓치면 다른 저축성·보장성 상품을 판매할 거점을 잃게 되기 때문이다. 요즘 보험사들이 마케팅에 주력하고 있는 마일리지 특약의 경우 연간 자동차 주행거리가 7000㎞ 이하인 고객에게 보험료를 5~13% 할인해주는 상품이다. 현재 개인용 자동차의 13% 정도가 이 특약에 가입해 있다. 최근 삼성화재는 연간 주행거리가 1만㎞가 돼도 보험료를 깎아주는 상품을 출시하는 등 이 상품을 둘러싼 경쟁은 갈수록 치열해지고 있다. 블랙박스 특약은 블랙박스(차량용 주행영상 기록기)를 장착하면 보험료를 3~5%가량 깎아주는데 지난해 말 기준 가입자가 132만명(전체 가입자의 9.8%)에 달한다. 인터넷이나 전화로 가입하는 다이렉트 보험은 보험설계사나 대리점 유지 비용을 줄일 수 있어 보험료가 12~16%가량 싸다. 현재 자동차보험 가입자 4명 중 1명이 다이렉트 보험을 이용하고 있다. 자동차보험의 수익성 악화엔 정부 정책도 일조하고 있다. 정부는 지난해 모든 자동차보험 상품의 보험료율을 3.3~3.5%가량 내렸고 영세사업자를 대상으로 보험료를 낮게 책정한 '서민우대 자동차보험'도 내놓게 했다. 손보업계 관계자는 "당국이 보험료를 깎아주는 상품에 대해서 그렇지 않은 상품보다 판매 허가를 우선적으로 내 주고 있어 출혈경쟁이 격화되는 측면이 있다"고 말했다. ◇보험료 적게 내고 보험금 많이 받아가는 수입차도 적자 요인 수입차도 자동차보험 영업손익 악화의 주요 요인으로 작용하고 있다. 수입차는 국산차에 비해 손해율이 높기 때문이다. 손해율은 보험사가 가입자로부터 받은 보험료 대비 지급한 보험금의 비율이다. 보험개발원에 따르면 지난해 수입차 손해율은 81% 국산차 손해율은 65.2%였다. 수입차 소유주는 100원의 보험료를 내고 81원을 받아갔다면 국산차 소유주는 100원을 내고 65원만 받아갔다는 얘기다. 수입차 손해율은 지난 2009년 108.4%까지 올라 낸 보험료보다 받아간 보험금이 더 많았다가 2010년 99.1% 2011년 78.9%로 점차 내렸지만 지난해 다시 올라갔다. 수입차의 손해율이 높은 이유는 사고 시 수리 비용이나 부품값이 국산차의 3배에 달해 보험사가 지급해야 할 보험금이 높기 때문이다. 지난해 사고 한 건당 수입차에 지급된 보험금은 약 331만원으로 국산차(102만원)의 3배를 넘었다. 게다가 수입차는 매년 증가하는 추세다. 지난 2008년 6만여대에서 지난해 13만여대로 2배가량 늘었다. ◇불필요한 보험금 지급 줄일 사회적 시스템 절실 자동차보험은 외환 위기를 맞아 자동차 운행이 크게 줄어든 1997년과 1998년을 제외하고는 약 20년간 매년 적자를 내왔다. 하지만 가입 대상이 2000만명(6월 말 자동차 등록대수 기준)에 달해 정부가 사실상 공공재적 성격이 있다고 판단 가격 책정에 직접 개입하고 있다. 보험업계에선 "자동차보험 적자를 일반 보험을 팔아 메우는 악순환 고리를 끊어야 한다"고 말한다. 방법은 두 가지다. 보험료를 올리든지 지급 보험금을 줄이는 것이다. 하지만 의무보험인 자동차보험료를 올릴 경우 상류층 중산층보다 서민층이 상대적으로 더 큰 피해를 보게 된다. 때문에 보험금 누수부터 막아야 한다는 주장이 설득력을 얻고 있다. 보험금을 타내려 멀쩡한데도 입원하는 일명 '나이롱환자'를 줄이고 수입차 부품값의 거품을 빼자는 주장이다. -