강력한 한파가 전국을 휩쓸고 있다. 계사년() 새해 첫날부터 올 겨울 서울에 첫 '한파주의보'가 내려진 이후 연일 영하 10도 이하의 강력한 한파가 몰아친 것이다. 더 큰 문제는 '눈'이다. 지난해 12월 서울에 내린 눈은 모두 23㎝로 관측됐다. 이 눈은 23일 동안 쌓여있어 기상청 관측이래 가장 오랜 적설일수를 기록하기도 했다. 이 같이 눈이 쌓인 빙판길에서 운전은 매우 위험하다. 실제 교통사고로 이어질 경우 평균손해액도 가장 큰 것으로 나타났다. 보험개발원이 지난해 12월 발표한 '기상상태별 자동차보험 사고위험도 분석'에 따르면 눈 오는 날 교통사고 건당 평균손해액은 212만으로 집계됐다. 이어 비오는 날(207만원)과 안개(186만원) 맑음(181만원) 흐림(177만원)이 뒤를 이었다. 겨울철 빙판길 교통사고를 예방하기 위한 안전운전 방법은 무엇일까. 이같은 질문에 대한 정답을 자동차10년타기시민운동연합이 내놨다. ▲수동차량 2단 기어로 오토차량은 Hold 기능사용 출발 자동 변속기 차량은 '홀드' 기능을 작동시키면 기어가 2단에 고정돼 출발이 보다 쉬워진다. 출발시 강한 구동력을 막기 위해 수동차량은 2단 기어로 오토차량은 Hold 기능을 사용하며 출발하는 것이 안전하다. 언덕길에서는 미리 저속으로 기어 변속하고 내리막길에서는 엔진브레이크 사용한다. ▲급제동 스핀현상 발생 제동거리 눈길에서는 3배 이상 눈길에 급제동이나 풋브레이크만 사용하면 자칫 스핀현상으로 차체가 겉돌고 핸들이 통제불능 상태로 빠져 차량무게에 의해 미끄러지게 된다. 급제동을 피하고 브레이크 페달을 반복적으로 나눠 밟는 습관을 들여야 한다. 또 엔진브레이크를 활용한다. ▲핸들을 미끄러지는 쪽이 안전 만일 타이어가 미끄러지면 핸들을 차체가 미끄러지는 방향으로 틀어 스핀현상을 방지한다. 스노타이어는 눈이 쌓인 경우 상당한 위력을 발휘하지만 얼어붙은 노면에서는 그 효력이 반감된다. ▲앞차가 통과한 자리를 따라 간다 급정지와 끼어들기 급핸들 조작 등 모든 것이 사고와 연결되는 원인이다. 차간 거리를 충분히 유지하며 앞차가 통과한 자국을 따라 달리는 것이 가장 안전하다. ▲눈길에서 꼼짝 못하는 후륜 차량은 모래주머니 준비 눈이 조금 쌓인 곳을 헤쳐 나가기 위해 전진과 후진을 되풀이해서 진로의 자국을 만들어서 나간다. 그리고 모래주머니나 휴대용 염화칼슘을 준비하는 것도 방법이다. ▲눈밭에서 차바퀴가 공회전할 때 얼어붙은 길에서 바퀴가 공회전을 하기 시작할 때는 전진과 후진을 반복하다보면 의외로 탈출하기가 쉽다. 부분적으로 노면이 물렁할 때는 차량 바닥매트 등을 바퀴 밑에 깔면 아주 효과적이다. ▲커브 진행 중에는 브레이크 기어변속은 위험 눈길일수록 커브 진입 전에는 천천히 운행해야 하고 커브 진행 중에는 절대로 기어 변속을 해서는 안 된다. 이 때의 변속은 차의 속도를 급격히 변화시켜 도로에서 벗어나 사고가 날 수 있기 때문이다. ▲기온이 5도 낮은 그늘진 도로 조심 산모퉁이나 고가도로 아래 교량 위 터널 끝나는 지점은 온도가 낮거나 그늘이 져서 5도 정도가 낮다. 따라서 결빙된 도로가 많기 때문에 급제동이나 급가속은 삼가해야 한다. 눈길에서 전복 또는 전도 사고는 대부분 5도 낮은 도로에서 발생한다. ▲염화칼슘 뿌린 도로 방심은 금물 눈길에 제설용으로 뿌려지는 염화칼슘은 공급 부족과 가격 때문에 제설용이 아닌 공업용이 대부분이다. 따라서 녹는 속도가 떨어져 '왕 모래알 효과'로 인해 급제동시 눈길과 마찬가지로 미끌어지게 된다. 염화칼슘이 뿌려진 도로라고 해도 급가속과 급출발은 금물이다. ▲스노체인 30㎞/h 넘게 달리면 도리어 흉기 폭설이 내리거나 얼어붙은 노면에서는 자동차가 미끄러지고 공회전을 하기 쉬우므로 반드시 체인을 감아야 한다. 이때 30~40㎞/h 이상 주행하면 체인이 끊어지면서 바퀴집(휠 하우스)나 차체를 손상시킬 수 있다. 따라서 속도를 준수하고 눈 녹은 도로에서는 반드시 체인을 빼야 한다. 도로에 끊어진 체인을 잘못 밟고 지나가면 바퀴에 감겨서 조향장치 등을 손상시키거나 순간적으로 차가 미끄러질 수 있으므로 주의해야 한다. 경찰도 겨울철 눈길에서의 안전운전 방법을 소개했다. ABS 장착차량의 제동거리가 오히려 더 길기 때문에 안심해서는 안된다고 조언했다. 경찰 관계자는 "겨울철 눈길에서 브레이크 잠김 방지 장치(ABS) 장착차량과 미 장착차량의 제동거리를 비교할면 ABS 장착차량의 제동거리가 18%정도 더 길다는 결과가 있다"며 "ABS 장착차량은 눈길에서 급브레이크를 밟아도 중심을 잃지 않고 직진성을 유지해 도로 이탈을 막아 교통사고를 방지해 주지만 이를 무조건 믿어서는 안 된다"고 설명했다.