오는 6월부터 농·어업인이 자동차 사고로 사망 또는 장애가 발생할 경우 지급받는 보험금이 늘어난다. 또 자동차 사고 후 차량을 수리하는 동안 피해자가 보험사로부터 받는 교통비가 렌터카 비용(대차요금)의 20%에서 30% 수준으로 상향된다. 금융감독원은 이 같은 방식으로 자동차보험 표준약관을 개정 오는 6월1일부터 신규 자동차 보험계약부터 적용할 계획이라고 17일 밝혔다. 개정안에 따르면 자동차보험사들은 지난해 통과된 `농·어업인 삶의 질 향상 특별법` 개정사안을 반영 보험금 산정시 농어업인 취업가능 연한을 60세에서 65세로 상향조정한다. 현재는 직종과 관계없이 취업가능연한을 60세로 간주하고 있다. 이에 따라 자동차 사고로 사망 또는 장애발생시 보험금(상실수익액)을 산정할 때 취업가능기간이 늘어나 보험금이 증가한다. 금감원은 제도 개선으로 늘어날 보험금 액수를 약 100억원으로 추산했다. 금감원은 또 보험사가 사망이나 장애 발생으로 보험금을 산정할 때 사망일이후부터 보험금 지급개시일까지 소득을 현재가치로 할인하고 있는 관행도 없애기로 했다. 이는 사망일부터 보험금 지급개시일까지 보험금을 늘리는 효과가 있다. 가정주부처럼 소득액을 입증하기 어려운 보험소비자에 대해서는 대한건설협회와 중소기업중앙회가 공표한 일용근로자 임금을 산술평균해 현실소득액을 산출하기로 했다. 이 역시 보험금이 늘어나는 효과가 있다고 금감원측은 설명했다. 금감원은 자동차 사고 발생시 피해자가 차량을 대여하지 않는 경우 받게 되는 교통비가 현행 대차요금의 20%에서 40%로 상향조정된다고 설명했다. 또 차사고로 차량을 수리하는동안 차량을 렌트(대차)할 경우 보험사들이 렌트차량을 직접 제공할수 있도록 관련규정을 명문화하기로 했다. 렌터카 업체들이 일반소비자와 보험사고 피해자를 구분해 보험사고 피해자에 대한 대차료를 높게 책정해온 이중가격제 관행을 없애겠다는 취지다. 금감원은 이를 통해 330억원의 보험료를 절감할 수 있을 것으로 예상했다.금감원은 이번 약관개정으로 인한 보험료 인상요인을 총 136억원(0.2%)으로 추산했다. 김수봉 금감원 보험업서비스본부장은 "보험회사들이 소비자의 경제적 부담을 완화하는 차원에서 보험료 인상요인을 보험료에 반영하지 않기로 했다"고 말했다. . 스마트브리프 하루 두번 무료로 만나보세요.