"경제 불황으로 신차 구입이 줄고 자동차 보유 연한이 늘어나고 있습니다. 노후 차량 사고 시 친환경 중고부품 사용이 확대돼야합니다. 하지만 사고 시 부품은 대부분 신품으로 교체되고 있는 실정입니다." 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 17일 한경닷컴과의 인터뷰에서 "늘어나는 자동차 수리비를 줄이기 위해서 친환경 중고 부품의 사용을 활성화 해야 한다"며 "보험에 적용되는 친환경 부품의 품질 표준화를 이뤄 고객 신뢰성을 확보해야한다"며 이같이 말했다. 그는 "차 사고로 인해 부품을 교환할 경우 같은 연식의 중고 부품으로 보상을 하는 것은 정상적인 것"이라며 "8년 이상 지난 중고차의 보험사고 차량 수리에는 친환경 중고부품을 쓰도록 하는 제도가 필요하다"고 강조했다. 이어 "자동차손해배상보장법의 개정을 통해 자동차 제조사의 의무부품 보유기간인 8년이 지난 차량의 경우 연식이 동일한 차의 중고부품으로 보상해 주도록 법제화하는 것이 타당하다"고 덧붙였다. 보험개발원에 따르면 2015년 기준 자동차 보험수리비로 지급된 금액은 5조5861억원이다. 그 중 부품 수리비는 2조5660억에 달했다. 2014년에 지급된 수리비보다 큰 폭으로 늘어났다. 미국 유럽 일본 등 해외에서는 출고 후 3년 이상 지난 중고차에는 중고부품 사용을 권장하고 있다. 하지만 국내에서는 신부품 교환이 일반적이다. 이 팀장은 "국내 자동차 보험의 경우 자차 보험가입 시 차량보험 가입금액은 감가를 적용한 중고차량 금액으로 보험 가입을 하고 있다"면서 "하지만 부품은 감가상각이 적용되지 않은 신품으로 교환을 해주고 있어 보험료 부담이 늘어나고 있다"고 설명했다. 그는 "최근 자동차 보험의 적자가 늘어나고 있는데 중고부품 사용을 활성화 하면 보험료 인상도 줄일 수 있다"며 "대부분의 보험사들이 중고부품을 쓰면 신품 가격의 20%를 피보험자에게 지급한다는 친환경 특약사항을 기본으로 내놓고 있다"고 전했다. 2011년부터 Eco-AOS를 통해 친환경부품을 공급해 온 보험개발원은 최근 자동차 친환경 중고부품을 전산화를 통해 체계적 관리를 하고 있는 '지파츠'(Gparts)와 협업하기로 했다. 지난 3년여 동안 국토부와 함께 온라인 쇼핑몰을 운영한 바 있는 지파츠는 전국 단위의 친환경 중고부품 공급 전산망을 갖추고 20만개의 중고부품을 공급하고 있다. 지파츠를 운영하고 있는 리싸이클파크의 오신원 대표는 "지난 3년동안 연간 5만여개의 친환경 중고부품을 판매했다"며 "중고 부품 사용이 보험정비에 적용되면 좋은 품질의 부품을 저렴하게 공급할 수 있다. 보험업계에서는 수리비 지출을 줄여 보험 재정에 도움이 될 것"이라고 말했다.