동부증권은 1일 지난해 12월 손해보험사들의 실적은 예상대로 부진해 연간실적전망 하향이 불가피하다고 밝혔다. 하지만 이러한 실적 부진은 주가에 이미 반영돼 있다고 분석했다. 이병건 동부증권 연구원은 "12월 비정상적 계절성의 영향으로 자동차보험 손해율이 급등해 실적이 크게 악화됐다"며 "일부 회사들의 경우 추가상각이 발생하고 있으으로 연간 실적 전망하향이 불가피하다"고 진단했다. 이 연구원은 "12월 보장성인보험 신계약이 급증하면서 메리츠화재에 이어 현대해상에서도 추가상각이 발생했다"며 "신계약비 이연 재원이 크게 늘어날 때 까지는 추가상각 현상이 지속될 것"이라고 예상했다. 그는 "이들 업체의 추가상각이 멈춘 이후 이익모멘텀이 발생할 것에 주목할 시점"이라고 덧붙였다. 이 연구원은 "근본적인 회사의 체력이 지속적으로 개선되고 있다는 점에서 손해보험사들에 대해 긍정적인 시각을 유지한다"며 이익모멘텀과 순이익 증가율이 모두 좋은 LIG손해보험(002550)과 동부화재(005830)를 업종내 최선호주로 꼽았다. .0'