미지급 자동차보험금이 56억원에 달하는 것으로 조사됐다. 금융감독원은 11월 29일 정례브리핑을 통해 최근 자동차보험 취급 손해보험사 14군데를 점검해 총 849건 56억원에 달하는 자기신체사고보험금이 지급되지 않았다고 밝혔다. 자기신체사고보험금은 피보험자가 가입 보험사로부터 교통사고로 인한 사망이나 부상 후유장애의 실제손해액을 보상받는 것으로 가해차량 보험사로부터 받는 대인배상금과는 별도다. 금감원은 56억원 중 보험사 과실로 지급하지 않은 금액이 33억원에 달하며 피해자가 신고하지 않아 지급하지 않은 경우도 23억원이라고 설명했다. 피해자들은 이같은 사실을 잘 안내받지 못하거나 혹은 보험금 지급기간이 길어 전액 받은 것으로 착각하는 경우로 인해 받을 수 있는 보험금을 받지 못했다. 금감원은 이에 따라 보험사에게 자기신체사고보험금 안내를 강화하고 보상 확인을 의무화하도록 할 계획이다. 또 미지급된 보험금도 돌려주도록 할 방침이다. phenomdark@ 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지