검찰 공안부와 고용노동부가 부당노동행위 등 혐의를 받고 있는 신세계 이마트의 본사·지점·직원 집 등을 압수수색한 것은 매우 이례적이다. 그룹 총수의 비자금 조성이나 배임 의혹 등과 관련해 검찰이 대기업을 압수수색한 경우는 종종 있었지만 부당노동행위 등 혐의로 대기업 본사를 압수수색한 것은 1993년 당시 동부그룹 계열 한국자동차보험(현 동부화재) 이후 처음이다. 과거에는 노사분쟁에서 검찰의 주된 '타깃'은 사측이 아니라 오히려 노조였다. 검찰은 불법파업·업무방해 등 혐의를 적용해 노조 지도부를 기소한 사례가 많다. 반면 사측의 불법은 크게 문제 삼지 않는 게 관행이나 마찬가지였다. '공안검찰은 사용자의 편'이라는 사회적 통념이 생겼다. 그러나 이번은 분위기가 다르다. 사측의 부당노동행위를 엄단하겠다는 기류가 도처에서 감지된다. 대검찰청 공안부는 지난달 경향신문 등의 보도로 이마트의 노조 사찰 의혹 등이 제기된 직후 내부 회의를 열고 사건을 엄정하게 수사한다는 방침을 세웠다. 이마트 본사를 관할하는 서울동부지검에도 '엄정 수사' 지침을 내렸다. 서울지방고용노동청 특별사법경찰관들이 7일 불법노동행위 등의 의혹을 받고 있는 이마트의 서울 성동구 본사를 압수수색해 압수물품을 들고 나오고 있다. | 검찰은 지난달 말 시민단체 등이 신세계 정용진 부회장 등을 부당노동행위 등 혐의로 서울중앙지검에 고발하자 아예 사건을 서울중앙지검 공안2부(이정회 부장검사)에 배당했다. 그리고 일주일 뒤인 7일 이마트 본사·지점 등 13곳의 압수수색을 지휘했다. 압수수색에는 노동부 직원들 외에 검찰 과학수사 요원들도 지원나갔다. 검찰이 발빠르게 고강도 수사에 나선 것은 그만큼 이마트의 위법 정황이 뚜렷하기 때문이다. 이마트의 불법 의혹은 수천건의 회사 내부 문건을 근거로 제기됐다. 뚜렷한 물증이 다수 확보됐다는 것이다. 노동부도 특별근로감독을 통해 이마트의 위법 사실을 상당 부분 확인했다. 회사 내부 문건에 적힌 대로 이마트가 노조 가입을 막기 위해 광범위하게 직원을 사찰한 사실 등을 확인했다는 의미다. 검찰 수사는 부당노동행위를 지시한 '윗선'을 밝히는 것이 핵심이 될 것으로 보인다. 이마트의 위법행위가 한국 사회의 보편적 상식에서 크게 벗어나는 점도 검찰이 수사에 나설 명분을 제공한다. 노조 가입을 막기 위해 직원의 개인정보를 몰래 빼내 사찰하고 노조에 가입한 직원들에게 불이익을 주는 것은 자유민주주의와 헌법이 보장하는 노동3권을 정면으로 부정하는 행위다. 일종의 반체제적 범죄인 셈이다. 이번 수사는 경제민주화 흐름과도 맞물려 있다. 대기업의 부당한 횡포를 없애는 것이 경제민주화의 취지라면 소속 노동자에 대한 우월적 지위를 무기로 한 대기업의 불법·부당행위를 근절하는 것은 경제민주화의 핵심 줄기 중 하나다. 울산지검이 현대자동차의 불법파견 혐의를 강도 높게 수사하는 것도 같은 맥락이다. 게다가 경제민주화는 박근혜 대통령 당선인의 핵심 공약일뿐더러 야당도 강력히 지지하는 사안이다. 검찰 입장에선 새 정권의 코드에도 맞고 국민적 신뢰도 얻을 수 있는 '1석2조'의 수사인 셈이다. 최근 몇 개의 사건이 겹치면서 신세계 수사는 새 정권이 벌이는 대기업 사정의 신호탄이 될 가능성이 커졌다. 서울중앙지검 형사6부(박은재 부장검사)는 계열사 부당지원 혐의로 최근 불러 조사한 정용진 신세계 부회장의 기소 여부를 조만간 결정할 예정이다.