직장인 나알뜰 씨는 그동안 미뤘던 자동차를 구입하기로 결정했다. 현금으로 자동차를 살 형편이 안된 나알뜰 씨는 가능한 비용을 줄이면서 마이카를 갖는 방법을 연구하기 시작했다. 나알뜰 씨가 차를 장만할 수 있는 방법은 크게 세가지. 할부로 구입하거나 리스 또는 장기렌탈을 이용하는 것이다. 초기비용은 장기렌탈이 저렴 2000만원(특소세 교육세 부가세 포함)짜리 차량을 구입한다고 가정해 보자. 이때 차량비용과 함께 들어가는 비용으로 ▲탁송료 15만원(서울 기준 평균) ▲취득세(2%) 40만원 ▲등록세(5%) 100만원 ▲공채(할인율 21%) 39만원 ▲기타 등록비용 3만원 등이 있다. 즉 추가로 200만원가량이 더 들어가게 된다. 1년 전까지만 하더라도 할부금융으로 자동차를 구입할 때 사전에 이 비용이 필요했다. 여기에 차량 인도 선수금으로 차량 가격의 30%(600만원)를 지급했다면 처음 차량을 인도받아 내 차를 만드는 데까지 들어가는 비용은 약 800만원 정도다. 그러나 지난해 8월 할부금융사의 대출범위에 각종 세금 및 보험료가 포함됨에 따라 이러한 비용도 할부로 나눠서 낼 수 있게 됐다. 결론적으로 구입 초기에 들어가게 되는 비용은 선수금 600만원이 전부라는 얘기다. 구입 초기에 선수금만 내야 한다는 점은 할부나 리스. 장기렌탈 모두 매한가지다. 하지만 장기렌탈은 선수금이 리스나 할부금융에 비해 적다. 렌탈사는 차량을 구입할 때 특소세 및 교육세를 지불하지 않기 때문이다. 즉 동일하게 차량 가격의 30%를 보증금으로 낸다고 하더라도 차량 구입비용 자체가 적기 때문에 600만원 미만이 된다. 또한 장기렌탈은 유지비용 측면에서 큰 장점이 있다. 모든 차량에 대해 LPG 사용이 가능해 유류비를 아낄 수 있다. 여기에 렌터카는 영업용으로 분류되기 때문에 10부제 제한을 받지 않는다. 금리로 보면 할부금융이 유리 매달 내야 하는 금액면에서는 할부금융이 가장 저렴하다. 매달 지불해야 하는 리스료 렌탈료 할부금융의 경우 선수금으로 낸 금액을 뺀 나머지 금액을 동일한 기간동안 나눠 내게 된다. 그리고 여기에는 각종 세금 및 비용이 포함된다. 36개월 할부로 차량을 구입했을 경우(할부금융사) 2000만원에서 선수금 600만원을 제외한 1400만원을 매달 39만원씩 나눠서 내게 된다. 여기에 할부이자와 각종 비용 등을 포함하면 매월 지출해야 하는 비용은 약 50만원 정도다. 리스의 경우도 마찬가지. 잔가료 개념의 보증금 600만원을 제외한 1400만원을 기준으로 매달 39만원의 리스료를 내고 여기에 리스금리와 차량구입 시 들어간 등록비용 각종 세금이 첨부된다. 이렇게 해서 들어가는 비용은 약 60만원 정도가 된다. 렌탈의 경우도 초기 차량구입비용에서 혜택을 얻기 때문에 매달 내야 하는 기준 렌탈료는 30만원 정도이지만 렌탈금리와 각종 비용을 첨부하면 50만원 이상의 렌탈료를 매달 지불해야 한다. 특히 할부금융은 리스나 렌탈보다 금리가 낮다. 할부금융 금리는 보통 8~10%선이며 리스와 렌탈은 11~13% 수준이다. 여기에 최근 시중은행도 자동차 할부금융시장에 뛰어들고 있어 은행을 이용하면 이자부담을 절반가량 더 낮출 수 있다. 편의성은 리스와 렌탈 리스와 장기렌탈은 차량관리 측면에서 철저한 '아웃소싱' 개념이 도입돼 있어 여러모로 편리한 점이 많다. 차량구입 등록/매각 감가상각 등 회계처리 세금 등의 번거로운 업무에서 해방될 수 있다. 또 정비옵션이 추가된 리스와 장기렌탈 상품은 차량의 사고처리와 정비 서비스까지 제공하기 때문에 이용자의 편의성을 극대화할 수 있다. 또한 중고차 매각 부담이 없다는 점도 매력이다. 리스와 장기렌탈은 계약시점에 만기시점의 차량가격(잔존가치)이 확정돼 있기 때문에 중고차 가격 하락에 대한 리스크가 전혀 없으며 별도의 업무처리 없이 손쉽게 차량 교체를 할 수 있다. 장기렌탈을 이용할 때는 자동차보험료의 손실을 감수해야 한다. 장기렌탈의 경우 자동차보험에 가입 시 적용되는 보험요율은 개인이 아닌 렌탈사의 영업용 요율이다. 따라서 사고가 없더라도 무사고 할인요율을 받을 수 없다. 기본적으로 렌탈 보험요율은 리스보다 1.5배 정도 높다. 반면 리스는 직접구매와 마찬가지로 자동차보험 요율 산정 시 이용자 요율이 적용된다. 계약기간 후 직접 구매할 경우에도 리스는 기존 보험경력이 그대로 유지되지만 장기렌탈은 고객의 보험경력이 상실돼 신규로 가입해야 한다. 또한 렌터카는 영업용차량인 '허' 번호판을 달아야 한다는 점도 인지하고 있어야 한다. wscorpio@