- US포스탈서비스 실적 악화로 이어져 미국의 경기후퇴로 인해 광고우편 발송이 큰 폭으로 감소한 것으로 나타났다. 이메일 사용자들에게는 기쁜 소식이지만 이는 경제가 그만큼 심각하게 악화됐다는 의미라고 전문가들은 지적하고 있다. 18일(현지시간) 광고분석업체인 민텔컴퍼미디어에 따르면 광고우편 발송 건수는 지난 2006년을 정점으로 계속 감소하고 있다. 특히 올해는 지난해의 절반에도 훨씬 미치지 못하는 수준으로 떨어졌다. ▲ 신용카드사(청색)와 모기지대출업체(적색)의 광고우편 발송건수 감소 전통적으로 광고우편을 가장 많이 발송하는 신용카드사는 올 상반기 동안 총 9억건의 우편을 보냈다. 지난 2007년 73억건 2008년 54억건에서 급속히 줄어든 것이다. 모기지대출 업체들의 광고우편 발송은 2005년 4억건에서 작년에는 11억건으로 줄었고 올 상반기에는 2억2000만건에 그쳤다. 이에 대해 앤드루 데이비슨 민텔컴퍼미디어 부사장은 CNN머니에 "광고우편을 적게 받는 것은 좋은 면도 있지만 다른 면에서는 카드사와 은행들이 그만큼 어려워졌다는 의미"라고 말했다. 광고우편을 보내봤자 소비자들의 구매로 이어지지 않다보니 발송하는 우표 값을 감당하기도 어려워졌다는 설명이다. 다만 여전히 통신회사와 보험회사의 광고우편은 별로 줄지 않은 것으로 분석됐다. 인터넷 휴대폰 자동차보험 등은 소비자들의 일상 생활에 꼭 필요한 부분인만큼 아직까지는 경기 영향을 덜 받고 있기 때문인 것으로 풀이된다. 광고우편 발송이 줄어들면서 미국의 우체국 격인 US포스탈서비스의 실적도 악화됐다. 2008년 기준으로 광고우편은 US포스탈서비스가 취급하는 우편의 63%를 차지한다. US포스탈서비스는 60억달러 규모의 비용절감 노력에도 불구 올 회계연도 들어 3분기(2008년 10월~2009년 6월)까지 47억달러 손실을 기록했다.