자동차보험 할증 기준을 200만원으로 인상하면 가입자 대부분이 보험료 할증을 피할 수 있고 보험료 인상률도 크지 않다는 분석 결과가 나왔다. 13일 국회 정무위원회 신학용(민주당) 의원실에 따르면 보험개발원이 자동차보험 할증 시뮬레이션을 실시한 결과 자동차보험 할증 기준을 현행 50만원에서 200만원으로 상향 조정할 경우 자동차보험 가입자의 97.5%가 보험료 할증을 적용받지 않는 것으로 나타났다. 이로 인한 보험료 인상률도 1.98%에 불과했다. 대물수리비 50만원 이상 발생시 보험료를 할증하는 제도는 1989년 이후 한번도 바뀐 적이 없어 그동안 물가상승률 및 정비수가 인상률을 감안하면 비현실적이라는 지적이 많았다. 이에 대해 김종창 금융감독원장은 이날 국회 정무위 국정감사에서 "차 보험료 할증 문제는 50만원 100만원 200만원으로 기준이 다른 상품으로 다양화해 가입하는 사람이 선택할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 하지만 보험업계는 할증 기준을 지나치게 높게 설정할 경우 무사고 운전자 등 선량한 가입자의 보험료까지 오를 수 있다며 신중한 입장이다.