보험사들이 고객들중 건강한 사람들을 대상으로 각종 우대특약을 실시하고 있다. 건강한 사람들에게는 보험금을 지급할 확률이 상대적으로 적은 만큼 일종의 혜택을 제공하자는 차원이다. 하나HSBC생명은 지난 26일부터 '퍼펙트생애설계종신보험'과 '모아변액유니버셜종신보험'에 '건강인 우대특약'을 시행하고 있다. 건강진단을 통해 우량체 판정을 받은 고객을 대상으로 매달 보험료의 5%를 할인해주고 있다. 월 30만원의 보험료를 20년간 납입하는 종신보험 가입자가 우량체 할인 혜택을 5% 받는다면 총 360만원의 보험료를 절약할 수 있는 셈이다. 우량체로 판정받기 위해선 비흡연자이면서 보험사에서 정한 혈압 및 체격조건(BMI: 체질량지수) 기준이 충족돼야 한다. 보험업계 관계자는 "대부분의 생보사에선 건강인 할인제도를 시행하고 있다"며 "보험사마다 적용되는 상품과 건강체의 기준이 달라 꼼꼼히 확인할 필요가 있다."고 말했다. 고객의 건강관리를 도와주며 보험료를 할인해주는 보험상품도 등장하고 있다. 동부화재의 '프로미라이프 스마트 당뇨CI보험'은 당뇨환자에게 합병증을 보장하는 보험으로 당뇨 수치가 낮아지면 보험료의 2%를 할인해 준다. 20세부터 60세까지 합병증 없는 당뇨환자만 가입이 가능하다. 대한생명의 '실손의료비보장보험Ⅱ'은 갱신직전 보험기간(3년) 동안 건강관리를 잘하거나 무사고 등으로 보험금의 지급사유가 발생하지 않으면 갱신 후 계약 영업보험료의 10%를 할인해준다. 친환경적인 생활습관을 가지고 있다면 요일제 자동차보험이나 마일리지 자동차보험 등을 통해 보험료를 할인 받을 수 있다. 메리츠화재의 요일제 자동차보험은 평일 중 하루를 정해 자동차를 운행하지 않으면 보험료의 평균 8.7%를 돌려준다. 주행요일 확인을 위해선 운행정보확인장치(OBD)를 장착해야 하는데 회사측은 운행정보확인장치(OBD) 를 무상으로 대여해주고 무료로 장착해주고 있다. 대부분의 손보사에서 판매하고 있는 마일리지 자동차보험은 연간 주행거리가 7000km이하인 운전자에게 보험료를 할인해주는 상품으로 주행거리에 따라 보험료의 할인폭이 달라진다. 보통 5~13.2%까지 보험료를 절약할 수 있다.