삼성화재(000810)에 대해 현대증권은 "동사의 1월 실적은 양호하였다. 12월 순손실로 불거진 펀더멘털에 대한 불안을 일소했다. 비수기임에도 불구 연간 목표의 11%에 해당하는 915억원의 당기순이익을 기록하였다. 11월~2월은 겨울이 있기 때문에 손해율이 나쁘다. 그럼에도 불구 호실적을 시현한 것은 의미가 있다"라고 분석했다. 또한 "자동차보험은 out-bound 콜을 하지 않아 2% 보험료가 싼 절대 경쟁력이 있다. 4년전부터 이런 구조가 고착화되었고 2위권과의 수익성 격차는 계속 벌어지고 있다. 업계 전체의 수익성은 하락하고 있지만 동사의 펀더멘털은 이와 별도로 견조하다"라고 밝혔다. 한편 "거친 조정이 있었지만 의견은 변함 없다. 좋은 주식을 싸게 살 기회는 많지 않다. 특히 우선주는 현재시점의 예상배당수익률이 3.8%다. 업종 Top-pick의견과 목표주가 35만원을 유지한다"라고 전망했다. 현대증권은 27일 삼성화재에 대해 "1월 실적 시사점 견조한 펀더멘털"라며 투자의견을 '매수(유지)'로 제시하였고 아울러 목표주가로는 350000원을 내놓았다. ▷ 손해보험 섹터롯데손해보험 메리츠화재 LIG손해보험 한화손해보험 현대해상 동부화재 코리안리 흥국화재 등