수십여개에 이르는 보험사의 유사상품을 비교해볼 수 있는 '보험다모아' 사이트가 업그레이드됐다. 하지만 여전히 당초 계획했던 기능이 일부 지원되지 않아 '반쪽짜리'라는 지적이 나온다. 27일 금융위원회는 '보험다모아 기능 개선 시연회'를 열고 금융소비자들이 보험다모아 사이트를 활용해 자동차보험 검색 조건을 어떻게 활용할 수 있는지 소개했다. 임종룡 금융위원장은 걸그룹 멤버 설현과 함께 관련 기능을 직접 시연해 보였다. 개인별 특성을 감안해 사고이력·할인할증 등급 차량 세부모델 연식 등을 상세하게 포함한 구체적인 가격 비교가 가능하도록 시스템을 업그레이드했다는 것이 금융위의 설명이다. 업그레이드 한 보험다모아는 다음달 4일부터 이용할 수 있으며 같은날 모바일 버전도 함께 선보이겠다는 것이 금융위의 설명이다. 하지만 이날 공개된 '보험다모아 업그레이드 버전'은 당초 금융위가 계획했던 기능의 상당수가 누락된 채로 나왔다. 금융위는 지난해 11월 보험다모아 관련 발표에서 네이버·다음 등 주요 포털사이트 검색창에서 손쉽게 전체 보험상품을 검색·비교해 분석하는 시스템을 올해 상반기 중으로 구축할 것이라고 밝힌 바 있다. 하지만 이 같은 계획은 4월 중간발표에서도 이후로 계속 미뤄졌고 결국 이번 업그레이드 버전 발표에서도 보험다모아 포털 연동에 대한 구체안은 담기지 못했다. 이와 관련 금융위 관계자는 "포털 연동 부분은 올해 안으로 오픈할 계획"이라고 답했다. 자동차보험 부문에서도 외제차 LPG차량 등 일부분에 대한 비교검색기능은 업그레이드 버전에 담기지 못했다. 금융위는 올 연말까지 추가로 개발해 시스템에 포함시킬 예정이라고 했다. 하지만 이러한 일정 역시 현장을 고려하지 않은 불도저식 추진이라는 지적이 나온다. 보험사 관계자는 "금융위의 채근에 관련 개발인력을 밤샘 투입하고 있다"면서 "포털 연동 작업도 시간이 필요한 부분인데 금융위가 발표한 일정에 무리하게 맞추기 위해 보험사를 독촉하는 상황이 벌어진다"고 토로했다. 임 위원장은 "지난해 보험다모아 출시에서 금융소비자를 위한 좋은 시스템을 선보이겠다는 욕심이 앞섰던 것도 사실이며 때문에 보험다모아에서 나타난 보험료와 실제 보험료가 차이가 컸다는 지적이 있었다"면서 "조금씩 더 보완돼 가는 보험다모아를 많이 응원하고 활용해달라"고 덧붙였다. dkshin@