신한금융투자는 29일 보험업종에 대해 금리가 상승세로 전환함에 따라 보험업황도 완만하게 상승 반전할 것으로 전망했다. 투자의견은 별도로 제시하진 않았다. 손미지 신한금융투자 연구원은 “5월 금융통화위원회의 ‘경기 회복 신호’ 언급과 미 연준(FRB) 옐런 의장의 ‘연내 금리 인상’ 발언으로 최근 국내 기준 금리 추가 인하에 대한 기대감은 크게 약화된 상황”이라며 “금리 방향성이 상승 반전한 것은 보험업종의 운용 부담을 덜어준다는 측면에서 충분히 긍정적”이라고 분석했다. 특히 생명보험사는 금리 익스포져가 높기 때문에 금리가 오르면 상대적인 수혜를 볼 수 있으리라고 봤다. 손 연구원은 “자산 부채 듀레이션이 길어 금리 민감도가 높은 생명보험사들의 상대적인 수혜를 기대할 수 있다”며 “손해보험은 저축성 장기보험 외에 자동차보험 일반보험 등 보장성 보험은 금리 영향이 크지 않기 때문”이라고 강조했다. 이어 “최근 자동차보험과 실손보험 손해율이 지속적으로 악화되는 점도 질적 성장을 주목하게 되는 요인”이라며 “손해율 관리가 뛰어난 상위권 업체들의 언더라이팅 능력과 자본 여력이 더욱 주목받을 것”이라고 덧붙였다.