■ 한문철 교통사고 전문 변호사 / 김영산 손해보험협회 팀장 도로 위를 달릴 때 외제차가 옆에 오면 여러분은 어떠신가요? 혹시 접촉사고라도 날까 움츠러든 경험 모두 있으실 겁니다. 당장 사고가 나면 고액의 수리비를 부담해야 하는 등 낭패를 보게 되는데요. 이를 노린 외제차 보험사기 갈수록 늘고 있습니다. 외제차의 접촉사고 시 많이들 당황스러우실 텐데요. 시청자 여러분들의 궁금증도 풀어드리겠습니다. 전문가와 함께 자세히 짚어봅니다. 교통사고 전문가시죠. 법률닷컴의 스스로닷컴의 한문철 변호사 그리고 손해보험협회 보험사기조사팀 김영산 팀장님과 함께 하겠습니다. 그동안 보도가 끊이지 않고 외제차 보험 사기 끊이지 않았습니다. 이런 보도를 보면서 어떤 식으로 사고를 내고 수리비를 물어줘야 할 때 궁금한데 먼저 변호사님 말씀해 주시죠. 보험사기는 여러 가지가 있겠지만 람보르기니 보험사기가 유명하죠. 그건 서로 짜고 치는 고스톱이라고 할 수가 있겠습니다. 앞에서 비싼 차가 있고 뒤에는 차가 있고 일부러 사고를 냈는데 마치 우연히 사고난 것처럼 해서 고액의 수리비 상당액을 받아내려고 하는 그러나 미수에 그치고 말았죠. 또 다른 사고는 남의 차 앞에 일부러 끼어들어서 좀 어설프게 가는 차 또는 황색 신호가 켜졌을 때 서지 않을 것 같을 때 그 차의 옆을 끼어든다거나 그런 식으로 해서 상대편에게 일부러 들어가서 사고를 일으키게 하는데. 과실은 상대편이 더 많을 것 같은데. 그런데 막상 상황에 따라서 상대편이 더 많은 것 같지만 전체적인 분위기를 보면 블랙박스를 분석해 보면 상대편이 많은 것 같지만 블랙박스가 없을 때는 가해차량으로 몰려서. 수리비. 결국 수리비 문제죠. 수리비와 렌트비. 그런데 그걸 직접 수리하는 게 아니고 수리할 액수가 예를 들어서 2차 수리비가 5000만 원이 나온다. 그런데 내가 수리하지 않고 그냥 그 돈을 나한테 줘라. 그러면 내가 그냥 타고 다닐게. 만약에 한 달 동안 수리를 하면 렌트비가 3 4000만 원 나올 텐데 수리비를 나한테 줘라 이런 경우를 미수선비라고 하는데요. 수리하지 않았지만 현금으로 챙기는 것. 현금으로 챙기는 그런 사례가 가장 많다고 볼 수 있겠습니다. 그 사례로는 변호사께서 말씀을 하신 사례가 있고 외제차를 이용한 보험사기의 유형으로는 이런 사례도 있습니다. 싸게 사는 것이죠. 2 30만원에 허름한. 가다가 폭삭 주저앉을 것 같은 그런 외제차를 사서 자차보험에 가입을 하는 겁니다. 그런데 자차는 시세가 있기 때문에 예를 들어서 차량 가액이 5000만원이면 5000만원에 해당하는 만큼 보험료를 내고. 그리고 그 차를 저수지에 넣는 거죠. 차가 물에 빠졌다. 전수가 됐다라고 해서 차액만큼 받는 그런 보험사기도 많습니다. 지금 말씀하신 유형은 자차가입을 할 때 어떤 차 몇 년 씩이면 그 차에 차량 가액이 정해집니다. 보험개발원에 정해져 있지 않습니까? 그래서 내가 300만원에 아주 오래된 차들 한 10년된 그런 고가외제차. 지금 한 800만원 500만원 주면 살 수가 있거든요 금방 쓸 수 있는 거죠. 잠깐 굴러가다가 그걸 갖다가 사고를 낸다거나 해서 사고를 내면 내가 원하는 만큼의 자차보험을 받는 게 아니라 자차보험가액이 정해져 있습니다. 따라서 내가 원하는 만큼의 보험금을 받는 경우가 쉽지는 않아요. 보험개발원에서 전산화 다 돼 있죠. 받는 것이죠 정해진 금액을. 실제 산 거는 4000만원에 샀다. 보험은 5000 6000만원에 들고 그 정해진 변호사님이 말씀하신 대로 정해진 보험료를 자기가 취하는 것이니까 그런 보험사기를 많이 친다는 것입니다. 지금 말씀하시는 것은 그 차의 평균 시세는 한 5000만원되는데 우연히 완전히 쓸모없는 차 그걸 몇 백 만원에 샀을 때 그건 쓸모가 없는 것이죠. 그러니까 외제차 같은 경우는 부품도 상당히 수입이기 때문에 부품을 가져오는 데도 굉장히 오래 걸리고 부품 가격도 굉장히 비싸지 않았습니까? 그런데 알아봤더니 대체부품도 충분히 있다고 해요. 그런데 이 부분은 사용하지 않는 건가요? 우선 자동차가 망가졌을 때 그 차 망가진 부품을 교환할 때는 중고화되어 있잖아요 그 차가. 그런 똑같은 정도의 것을 갈아주면 되는데 그걸 구하기가 쉽지 않습니다. 그러다 보니까 새로운 부품으로 갈아주는데요. 새로운 부품이 많이 부족해서 그렇죠. 특히 외제차의 경우에 부품값이 우리 국산보다 몇 배씩 가는데요. 거기에 대해서는 앞으로 손보협회가 중심이 돼서 보험업계가 규정을 만들면 될 것 같아요. 그래서 각종 외제차 부품을 갖고 있다가 싸게 나온 부품을 분해해서 가지고 있다가 그것으로써 고쳐주면 비용도 적게 들고 빨리 고칠 수가 있고 렌트비도 적게 나갈 수 있을 것 같습니다. 사실 이게 부품도 싼 것이 있지만 비싼 것으로 갈고 또 사고에서 꼭 굳이 안 갈아야 되는 부분도 사고가 한 번 나면 싹 다 갈아버리시는 분들도 계시잖아요. 그런 부분은 어떻게 봐야 될까요? 그런 부분도 얘기해 주시고 그걸 막을 수 있는 부분도 말씀을 해 주세요. 일단 외제차 같은 경우는 변호사님이 말씀하셨듯이 부품의 유통구조가 굉장히 불투명합니다. 그래서 일단 외제차가 사고가 나면 시간 실제 수리하는 데 드는 시간은 그렇게 길지는 않은데 부품을 공급해 오는 기간 동안의 기간. 이 기간에 렌트라든지 또는 수리기간이 길어짐으로써 수리가 계속 증가하는 것입니다. 그 기간도 수리기간으로 들어가는 것인가요? 그렇죠. 그래서 배보다 배꼽이 큰 거죠. 실제 수리하는 비용보다 렌트비가 더 나가는. 그래서 보험사기의 악이용이 되는 경우가 그런 렌트비. 보험사로서는 그에 소요되는 비용이 워낙 크기 때문에 말씀하시는 대로 수리하지 않고 미수선비로 보험금 지급을 하게 되는 것이죠. 그것을 많이 악용을 하고. 또 그런 부품과 관련된 그런 불투명한 부분은 사실은 대체 부품을 활성화한다든지 이런 부분이 제도적으로 많이 개선이 되고. 또 실제 제도가 도입이 됐는데 정비업체에서 그걸 얼마나 적극적으로 활용하느냐. 지금 문자도 들어왔는데 불공평하다는 말씀도 있었고 일단 외제차 보험 체계에 대해서 문제가 있다라고 말씀을 하셨어요. 이게 다른가요? 어떤 문제가 있는지 말씀을 해 주시죠. 외제차 보험체계가 같지 않나요? 보험체계라는 것은 어떤 걸 말씀하시나요? 보험요인이라든가 이런 것은 우리나라의 일반차량하고 큰 차이는 없고 다만 차량 가액에 따라서 조금 더 높고. 아무래도 더 높죠? 보험료는 더 높습니다. 그런데 외제차에 비하면 나한테 보험사에 당한 것 같다고 하면 내 보험처리를 알아서 하라는 것이 이상하다싶을 때는 우리 보험사에다 보험처리 해 주지 마라. 나는 어차피 보험에 가입돼 있기 때문에 공소권 효력은 안 받거든요. 그러면 보험회사에서 손해배상을 해 줄 때 정당한 손해배상을 해줘야 합니다. 저 차가 그렇게 망가진 것 같지가 않은데 그리고 저 차 가격보다 훨씬 더 많이 나온 것 같은데 하고 고치게 하는 겁니다. 그 돈을 우리 보험사에서 무조건 주는 게 아니고 어디를 어떻게 고쳐줬는지 보여주고 보험료를 지급하거든요. 그냥 주지 않습니다. 고친 부분에 대한 사진 다 찍어있고 어떤 공임이 있고 이런 부분이 다 있는데요. 고치고 주겠다 그렇게 할 수가 있습니까? 원래는 내 돈으로 고치고 그 금액을 청구하는 건데. 그런데 편리하게 하기 위해서 보험사에서 내가 돈을 줄 테니까 고쳐라 이렇게 하는데요. 그런데 아까 말씀하신 것처럼 300만원짜리 차인데 그런데 수리비가 3000만원이다. 그러면 고치라고 그런 것입니다. 그런데 그 사람이 고칠까요? 300만원짜리 차를 3000만원 들여서 고칠까요? 여기에 어떤 문제가 있느냐? 중고차값보다 수리비가 더 비쌀 때는 중고차 가격만큼만 손해배상하게 돼 있습니다 대법원 판결이. 1000만원짜리 차를 망가뜨렸는데 3000만원 주고 고치면 전국민에게 손해가 아니겠습니까? 따라서 고치라고 하면 그 사람이 절대 못 고칩니다. 그러니까 내가 억울하다 싶을 때는 중고차 가액까지 물어주면 되니까요. 좀 억울할 때 보험회사에다가 실제로 고치게 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그런데 실제로 이런 사기가 있었잖아요. 공업사랑 같이 짜고 한 사기 계속 보셨을 텐데요. 공업사랑 짜고 해서 3000만원 부풀려서 청구할 수 있는 거 아닌가요? 그렇죠. 그게 아주 대표적인 보험사기인데요. 외제차를 이용해서 자기들끼리만 짜는 경우가 있지만 공업사랑 짠 경우. 그때는 공업사는 오히려 상습적으로 그런 행위를 하기 때문에 처벌이 훨씬 더 무거워져야 할 것 같습니다. 변호사님께서 말씀하신 부분에 대해서 약간 짚어드릴 게 있는데요. 좋은 지적이시고 좋은 방법입니다. 그런데 대물과 자차는 약간 차이가 있습니다. 예를 들어서 내가 남의 차를 파손을 했다. 그러면 파손된 차량은 실제 난 손해액만 보상을 해 주면 됩니다. 그러면 변호사님이 말씀을 하셨듯이 실제 수리를 해라. 그런데 사실 그것도 법률적으로 고치지 않고 청구를 하더라도 지급을 해야 되는 어려운 점이 있습니다. 그래서 대물로 상대방의 손해에 대해서 배상을 할 때는 그렇게 처리가 가능할지 모르겠는데 자차 같은 경우 내 차 같은 경우는 내 차가 얼마짜리 차인데 얼마짜리 보험에 가입을 한다. 그러면 그 보험금을 주도록 계약에 체결된 겁니다. 그래서 실제 중고시세 이런 게 아니라 그 정해진 차량가액 그 금액을 주도록 계약이 체결이 된 것이기 때문에. 보험사기도 자차가 될 수 있고 대물이 될 수도 있고. 다양하네요. 지금 자차를 말씀하셨는데 자차의 경우 폐차의 경우를 말하는 것이고요. 수리비가 오히려 내 차보다 비쌀 때 전손처리되는 거니까 실제로 그만큼 손해가 있는 경우에 주는 것이죠. 자차로 인한 보험사기는 통상 전손을 많이 활용을 하기 때문에 말씀을 드린 것입니다. 지금 이게 어떻게 되는 것인가요? 수리기간 동안에 대체차량은 꼭 수입차로 해야 되는 건가요? 그렇지는 않지 않습니까? 같은 차가 있으면 같은 차로 해야 되고 같은 차가 없으면 동급이면 되는데요. 예전에 그런 예가 있었습니다. 무척 비싼 차인데 그 차가 없으면 그 다음차로 타도 되는 것이 아니냐. 굳이 같은 차로 타야만 하는 것이냐. 그래서 하루에 렌트비가 하여튼 1년 동안 렌트비가 10억 가까이 나왔었는데 그게 인정되지 않은 사항이 있습니다. 따라서 반드시 그 차가 아니라 동급만 타면 된다 고치는 기간에. 그리고 또 하나는 고치는 기간이란 것은 실제로 수리하는 기간을 말하는 것이지 공업사에 세워두는 기간은 다 인정이 되지 않습니까? 또 등이 어떻게 하나돼서 깨졌다. 그런데 등은 들어온다. 그러면 타고 다닐 수는 있거든요. 그런데 나는 그거 탈 수 없다고 해서 그 등이 들어오는 데 한 달이 걸리는데 그러면 렌트비용 못 받습니다. 실제로 차를 고치는 기간에 내가 못탔던 기간만 렌트비를 받을 수 있는 거죠. 그런데 실제로 사고가 나면 차를 타고난 그 날부터 책정이 되지 않습니까? 실제 수리에 필요한 기간 동안만. 그러면 제가 가정을 하고 싶지는 않지만 제가 외제차를 접촉사고를 냈습니다. 그러면 어떻게 해야지 최대한 손해를 막을 수가 있는 것인가요. 말씀해 주셨던 것처럼 일단 계산하고 하라할 수 있고. 렌터비 이런 과정 어떻게 해야 하는지 두 분 다 말씀을 해 주시죠. 일단 사고를 내지 않는 게 가장 좋겠지만 금감원에서 발표를 한 게 있습니다. 보험사기의 대표적인 먹잇감. 예를 들면 급차선 변경. 예를 들면 그런 차량만 노리는 것이죠. 그리고 뒤에 바짝 다가오는 차들. 그러니까 급차선 변경한 차는 들이박고 뒤에서 바짝 따라오면 급제동을 하는 거죠. 추돌을 일부러 유도를 하는 것이죠. 가장 확실한 방법은 안전운전이죠. 거리를 충분히 두고 운전을 하는 것이고요. 사고가 났다고 했을 때 도움을 받을 수 있는 것은 확실한 건 경찰에 신고를 하고 또 요즘 많이들 달고 다니시면 블랙박스를 달면 분쟁에서도 많이 크게 도움을 받을 수가 있고 또 보험사기로부터도 굉장히 보호를 받을 수 있습니다. 그래서 블랙박스를 다시면 많은 도움이 될 거라 생각이 됩니다. 그리고 또 상대편이 바가지수리비를 청구할 때가 있어요. 그럴 때 그걸 다 줄 게 아니라 우리 보험사 직원한테 체크를 해 보라고 해서 경우에 따라서는 그것 너무 많다. 법원에 가서 제대로 정당한 수리비가 얼마인지를 확인해 보자라고 오히려 소송도 가능하죠. 물론 보험사가 먼저 소송을 거는 것을 남발하면 안 되겠지만 이것은 너무 심하다 싶을 때는 법원에 조정을 신청하는 경우도 있을 수가 있겠습니다. 이런 외제차 자동차보험 문제를 해결하기 위해서 제도적인 보안도 필요할 것 같은데요 어떤 것들이 필요할까요? 저는 아까 말씀을 드린 대로 보험회사끼리 공제점을 만들어서 부품회사를 만드는 것입니다 우리나라에. 외국의 부품 하나 들어오는 데 몇 달 걸리고 그런 게 아니고 미리 확보를 해 두는 거죠. 그러면 우리의 중고차들도 처분을 할 때 그 부품을 갖다 재활용할 수 있는 방법도 있고요. 공제점을 마련한다고 하면 수리비에 대한 문제도 해결할 수가 있고 부품에 있어서도 문제를 해결할 수가 있고 그리고 쓸 수 있는 부품이 있는데 굳이 비싼 새 부품 쓸 필요가 없잖아요. 공제조합을 만들었으면 좋겠습니다. 비싼 수리비 부품이 문제인 것 같아요. 국산차와 외제차를 비교해 봤더니 비율로 금액으로는 430일 때 외제차는 2007이에요. 부품가격이 거의 5배 가까이 4배 가까이 차이가 나는 것인데요. 그러니까 지금 이 문제들 말씀하셨던 것처럼 공제해서 부품을 이런 거 계획하고 계신 게 있나요? 대체인증제는 이미 도입이 됐는데 실제로 일선에서 활용이 되는 되는데 아직도 인식이 전환이 안 된 것이죠. 사실 안전과 관련된 부분에 대해서는 사실은 대체부품을 써도 충분하거든요. 그런데 소비자도 그렇고 또 공업사도 그렇고 이해가 맞다보니까 아무래도 새로운 새 제품을 많이 이용을 하는 게 현실인데요. 그런 대체부품을 활성화하고 부품 유통 구조도 투명하게 해야만 이런 외제차로 인한 수리비 부담 증가 이런 부분도 좀 줄일 수 있고. 또 보험사기를 줄일 수 있는 방법은 사실은 제도적으로 보험사기 방지 특별법이라든지 이런 걸 도입을 하고 또 보험사기에 대한 온정적인 시각도 좀 바꿔야 되지 않을까 생각이 듭니다. 아무래도 운전자 각자가 안전운전을 하는 것이 가장 중요한 일인 것 같습니다. 지금까지 한문철 변호사 그리고 손해보험협회 보험사기팀의 김영산 팀장과 함께 자세한 말씀 나눠봤습니다. 오늘 말씀 감사합니다.