겨울철 빙판길 사고로 인해 자동차사고 과실비율 분쟁 청구 건수가 다른 계절 평균 대비 22% 늘어났다는 분석이 나왔다. 자동차사고 과실비율이란 교통사고 발생 시 가해자와 피해자의 책임 정도를 나타내는 지수다. 올겨울 처음 서울에 대설주의보가 내린 18일 경기 과천과 서울 사당역을 잇는 남태령길. 22일 손해보험협회는 3~10월과 11~12 1~2월의 자동차보험 과실 분쟁 관련 청구 건수를 분석해보니 이 같이 나타났다고 밝혔다. 3~10월의 평균 사고 건수는 4500여건인데 겨울철 평균은 5500건으로 이보다 1000건(22%) 많았다. 빙판길에서는 브레이크를 밟아도 차가 정지하는 데까지 평소의 8배 이상 걸려 연쇄 추돌 등의 대형사고로 번질 위험이 크다. 사고 100건당 사망자 수도 3.2명으로 일반 도로보다 치사율이 높아 안전운전이 필요하다. 겨울철 사고가 발생했을 때는 사고 발생 즉시 비상등을 켜고 차량을 도로 밖 안전한 갓길 등으로 이동해야한다. 또 승객 전원은 가드레일 밖으로 이동하고 사고 사실을 후방 운전자에게 알려주는 안전삼각대나 불꽃신호기를 설치해야 한다. 또 차종과 운전자 전화번호를 촬영해두고 부상 치료를 위한 구급 신고를 서둘러야한다. 또 경찰에 사고 발생을 신고하고 보험회사에 사고 접수를 해야한다. 손보협회는 이와 더불어 지난 11월 21일부터 이달 20일까지 한달 간 스마트폰의 과실비율 인정기준 앱 조회 데이터를 분석해 본 결과 이용자들이 가장 조회를 많이 한 사고 유형은 ‘차선 변경 끼어들기 사고’로 전체의 21.1%였다고 밝혔다. 이어 앞차를 들이받는 ‘추돌사고’ 14.2% ‘주차장에서의 접촉사고’ 11.7% ‘주정차 중인 선행 차량 추돌사고’ 10.8% 순이었다.