위기상황 발생 시 금융기관의 대처능력에 대한 관심이 커지면서 보험사들도 위기관리시스템 준비에 정성을 쏟고 있다. 22일 보험업계에 따르면 대한생명은 내년 1월 영국표준규격협회(BSI)로부터 전쟁 재해 등 위급상황에서도 차질없이 업무를 지속할 수 있다는 영업연속성계획(BCP) 인증을 획득할 예정이다. BCP란 재해 발생 시 금융기관이 핵심적인 비즈니스 기능을 지속할 수 있는 정책 및 절차를 수립·이행하는 것을 의미한다. 이미 은행권에서는 이를 의무적으로 구축·시행 중이다. 특히 최근 북한 변수 등장으로 이 같은 위기 시 대응시스템에 대한 관심이 커지고 있다. 삼성생명은 2008년부터 화재 정전 등 일반재해와 홍수 지진 등 자연재해로 인한 본사의 비상사태 발생에 대비해 BCP 체계를 구축하고 BSI로부터 외부 인증을 획득한 바 있다. 삼성생명의 BCP 프로세스는 위기상황이 발생했을 때 사업총괄부서인 리스크 관리(RM)팀에서 지휘통제조직 및 대체사업장 관리 등의 주요 업무를 담당한다는 내용을 담고 있다. 삼성화재는 BSI로부터 '위기관리 경영 국제인증(BCM)'을 획득해 운영 중이다. 이 BCM 국제인증은 BSI가 주관하며 위기 상황에서도 회사 전반적인 정책과 시스템이 제대로 수립되어 작동하는지를 평가하는 것이다. 인증 평가의 주요 내용은 갑작스러운 재해나 사고가 발생해 회사 업무가 중단될 경우 핵심적인 비즈니스 기능이 제한된 시간 내에 신속하게 재개되는지가 핵심이다. 현대해상과 메리츠화재 등은 아직 외부 인증을 받지는 않았지만 금융위원회 지침에 따라서 위기상황 시의 대응 메뉴얼을 매년 제작하고 있으며 관련 훈련도 시행하고 있다. 보험업계 관계자는 "혹시라도 발생할 수 있는 위기상황에서 얼마나 신속하게 고객에게 보험금을 지급할 수 있느냐는 보험사 경영의 필수항목"이라며 "BCP BCM과 같은 국제인증을 받는 보험사가 앞으로 확대될 것으로 기대된다"고 말했다. 한편 자동차보험 실손 의료보험 연금보험 등 모든 보험은 전쟁 등 천재지변에도 계약과 권리가 유지되는 만큼 성급한 해약은 하지 말아야 한다는 지적이다. 전쟁이 발발해도 보험사들이 고객 정보를 이중 삼중으로 보관해놓고 있어 고객이 보험증서를 잃어버려도 보험 권리를 주장하는 데 아무런 문제가 없다. 저축성 보험은 만기일이 되면 전쟁 중에도 보험사에서 돈을 찾을 수 있고 보험료 납기 연장도 신청할 수 있다. 다만 전쟁 사변 폭동 소요 자연재해는 보험사의 면책 사유다. 이 때문에 폭격 등 전쟁과 직접 연관돼 집이 파손되거나 다치면 전혀 보상받지 못한다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지