◀ 유승민 리포터 . 1년 만에 부산저축은행의 자산이 5분의 1로 줄었다고 합니다. 자세한 내용 보시죠. ◀ＶＣＲ. 금융당국은 부산저축은행이 지난해 보유 중이라고 발표한 자산 3조 7천억 원 가운데 현재 남은 자산은 약 6천억 원 수준으로 집계됐다고 밝혔는데요. 이는 부산저축은행 대출 자산 대부분이 부실했거나 불법이었기 때문으로 분석됩니다. 이에 대해 금융위원회 관계자는 "지난해 초 회수하지 못할 것으로 예상했던 자산이 1조 7천억 원 정도였는데 지금은 3조 원으로 불어났다"면서 "3조 7억 원 자산이 5분의 1로 토막 난 희대의 금융사기극"이라고 말했습니다. 운전자들이 다른 사람의 차를 빌려 탈 때 쓸 수 있는 자동차 보험이 올해 상반기에 출시됩니다. 이 보험은 다른 사람 소유의 차를 운전할 때 적용되고 가입비 없이 보험료 3천 원에서 5천 원 정도만 내면 하루 동안 효력이 발생하는데요. 보상 범위는 대인배상과 대물배상 자기신체사고와 빌린 자동차 복구 비용 등 기존 자동차 보험과 같습니다. 앞으로 새 보험이 출시되면 자가용이 없는 운전자들의 사고 부담이 크게 줄어들 것으로 예상됩니다. 판매자가 가격을 제시하는 기존 경매와 달리 구매자가 직접 조건과 가격을 내걸어 이사업체를 선택하는 '이사업체 역경매 서비스'가 최근 인기입니다. 이사를 하려는 사람이 이사 역경매 사이트에 지금 주소와 이사가는 곳의 주소 이삿짐이 얼마나 되는지 등을 올리면 이사 업체들은 각각 조건을 내걸어 입찰에 나서는데요. 이 가운데서 가격과 서비스 조건이 가장 좋은 업체를 선택하면 됩니다. 한 눈에 비교하기도 쉽고 시중 가격보다 평균 10에서 35퍼센트까지 저렴하다는 점이 장점이라고 합니다. 앞으로 신용불량자로 등록된 대학생이 채무 조정을 받으면 졸업 후 2년까지 빚 상환을 미룰 수 있게 됩니다. 따라서 졸업 후 일자리를 구하지 못한 학생은 취업할 때까지 6개월씩 4차례까지 채무 상환을 미룰 수 있고요. 채무 상환 유예기간에는 이자를 내지 않아도 되는데요. 이후 일자리를 구해서 빚을 갚을 수 있게 되면 최장 10년에 걸쳐 나눠 상환할 수 있습니다. (유승민 리포터)