교통사고를 당한 뒤 정신장애가 생겼다고 속여 수억원의 보험금을 타낸 보험사기범이 경찰에 붙잡혔다. 서울 남대문경찰서는 교통5사고를 당한 뒤 정신이상이 생긴 것처럼 위장해 거액의 보험금을 타낸 혐의로 정모씨(37)에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 정씨는 지난 2004년 2월 동생이 오토바이를 타다 교통사고를 당하자 "정신장애를 얻었다고 하면 더 많은 보험금을 받을 수 있다"며 동생에게 정신장애 판정을 받게 한 뒤 보험금과 합의금 등 6억원을 받아낸 혐의를 받고 있다. 동생 정씨는 서울과 경기지역 병원 5곳을 돌며 비정상적 행동과 말투를 보여 이듬해 8월 지능지수 65의 정신장애 2급 판정을 받은 것으로 드러났다. 동생 정씨는 그러나 정신장애 판정을 받고도 인터넷 홈페이지를 개설해 운영하는가 하면 자동차운전 등을 계속하는 등 정상인과 다름없는 생활을 해 온 것으로 드러났다. 정씨는 특히 불법채권추심단과 함께 강도행각을 벌이다 지난 2007년 10월 경찰에 붙잡히기도 했으며 경찰에 붙잡혔을 당시에도 "아는 사람을 따라 명동 일대를 돌아다녔을 뿐 아무것도 기억이 나지 않는다"고 또 다시 정신이상자 행각을 벌였다. 경찰 관계자는 "동생 진료 자료를 대한의사협회에 보내 감정한 결과 '해당 교통사고와 정신장애는 무관하다'는 결과를 받았다"며 "범행을 계획하고 주도한 형에 대해서만 구속영장을 신청했다"고 말했다. - 재취업·전직지원 무료 서비스 가기 -- 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른