손해보험사들이 선수금환급보증(RG)보험 손실 등으로 보험영업이익이 감소한 것으로 나타났다. 2일 금융감독원에 따르면 장기손해보험과 자동차보험을 제외한 손보사들의 올해 4월부터 9월 사이의 수입보헙료는 전년 동기 대비 11.8% 증가한 2조2885억원 보험영업이익은 51.3% 감소한 584억원으로 나타났다. 보험료 증가는 정부의 사회간접자본(SOC) 투자 확대 등으로 인해 기술보험 실적이 늘었고 해외부문의 실적도 호전됐기 때문인 것으로 설명됐다. 반면 영업이익 감소는 조선업 침체로 인해 RG보험의 추가 손실이 발생한데 기인했다. 부문별로 화재보험은 수입보험료가 전년 동기 대비 3.5% 감소해 1285억원을 기록했다. 일반 화재보험이 장기보험화 종합보험화 되는 추세가 반영돼 보험료 수입이 줄었다. 해상보험은 수입보험료가 3.6% 증가해 4224억원을 기록했지만 RG보험 손실로 439억원의 영업손실을 보였다. 기계.조립.건설공사보험 등이 포함된 기술보험은 수입보험료가 36.4% 늘어 1942억원을 기록한 반면 보험영업이익은 55.9% 줄어든 124억원에 그쳤다. 상해보험의 수입보험료는 전년 동기 대비 10.5% 증가했지만 보험영업에서는 손실 폭이 188억원 더 늘어 527억원을 기록했다. 이는 예멘 테러 크레인 붕괴 등 대형사고의 발생과 사업비 증가 등에 기인한다고 금감원은 설명했다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'