경남 창원서부경찰서는 교통사고가 난 것처럼 거짓 신고해 보험금을 타낸 혐의(사기 등)로 윤모(29) 씨를 구속하고 공범 박모(29) 씨 등 14명을 불구속 입건했다고 21일 밝혔다. 윤 씨는 지난해 11월 25일 오후 7시30분께 공범 박 씨 행세를 하며 '2명이 탄 다른 차량과 추돌사고가 났다'며 보험회사에 거짓으로 신고해 합의금·치료비 명목으로 100만원을 타내는 등 2012년 3월부터 지난 1월까지 같은 수법으로 29차례 걸쳐 4천900만원의 보험금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 윤 씨 등은 가벼운 교통사고의 경우 보험회사 직원들이 현장에 나오지 않고 전화로 확인한 뒤 합의금과 치료비 등을 은행 계좌로 지급하고 병원에 입원해도 신분을 확인하지 않는 점을 노렸다. 윤 씨와 윤 씨의 친구와 후배 등인 공범들은 보험회사에 사고를 접수할 때는 가해자와 피해자로 역할을 분담한 사실이 경찰조사에서 드러났다. 윤 씨는 공범들의 휴대전화 2대를 갖고 다니며 보험회사로부터 걸려오는 전화를 자신이 다 받아 가해자와 피해자의 1인 2역도 하면서 범행을 숨겨 왔다고 경찰은 전했다. 윤 씨는 잦은 교통사고 신고로 의심을 받게 되자 지난 2월 11일 창원 자동차등록사업소에서 훔친 자동차 보험 가입증명서 31장에 적혀 있는 가입자 보험회사 차량번호 등 개인정보를 이용해 모두 47회에 걸쳐 보험금 3천100만원을 타낸 사실도 밝혀졌다. 경찰은 알고 지내는 사람끼리 공모한 것으로 보이는 거짓 교통사고 신고 사건이 있다는 첩보를 토대로 수사에 나서 이들을 붙잡았다.