코스피 지수가 8월 첫거래일을 상승마감하며 산뜻하게 출발했다. 단기 급등에도 불구하고 미국 경기 바닥 탈출에 따른 긍정적인 소식이 증시를 이끌었다. 3일 코스피 지수는 전 거래일보다 7.69 포인트 오른 1564.98로 장을 마쳤다. 지난해 8월18일(1567.71) 이후 최고치다. 주말 미국 증시의 혼조 마감에도 불구하고 이날 코스피 지수는 전문가들의 미국 경기 바닥 탈출론이 부각되면서 상승 출발했다. 그러나 최근 급등에 따른 차익성 매물이 나오면서 오전에는 등락을 거듭하는 혼조세가 지속됐다. 하지만 오후들어 14일째 이어지는 외국인의 순매수세로 장중 한때 1570선을 회복하는 등 상승세를 유지하면서 1560선 안착에 성공했다. 이날 개인과 기관은 각각 1655억원 1763억원 순매도했고 외국인은 3889억원을 순매수했다. 프로그램은 2452억원어치를 팔았다. 시가총액 상위종목은 혼조세로 장을 마쳤으나 상승 종목이 우위를 보였다. 두산중공업이 대규모 원자로 수주 소식에 4% 가까이 급등했고 SK에너지는 유가 급등에 따른 수익 개선 기대감으로 3% 가까이 상승했다. LG화학 현대차 현대상선 LG전자 현대모비스 등도 2~3% 이상 올랐다. 반면 삼성전자와 한국전력 SK텔레콤 OCI는 1% 안팎으로 내렸다. 업종별로는 증권주가 기관 매수세에 힘입어 강세를 보이며 지수 상승을 이끌었다. NH투자증권이 1200개 농협을 발판으로 한 채권 중개 수익 기대감으로 이틀째 상한가를 기록했고 우리투자증권 SK증권 삼성증권 메리츠증권 동부증권 등도 3~5% 이상 올랐다. 장초반 약세를 보인 은행주도 외국인의 매수세에 힘입어 반등했으며 조선과 보험 기계 자동차도 상승 마감했다. 반면 철강과 건설은 혼조세를 보였으며 통신은 하락했다. 전기전자도 최근 조정에 따른 저가 매수가 유입되면서 소폭 올랐다. 특징주로는 노사의 극적 타결 기대감에 이틀 연속 상한가를 기록한 쌍용차가 전일 결렬 소식으로 14% 이상 폭락했으며 금호타이어는 실적 기대감에 따른 외국인 매수세와 박찬구 전 금호아시아나그룹 회장의 법적 대응 소식에 12% 가까이 급등했다. 이날 상한가 5개 종목을 포함 471개 종목이 올랐고 347개 종목이 내렸다.메리츠증권의 심재엽 투자전략 팀장은 "1500선 안착에 따른 투자심리 개선으로 거래대금이 증가하고 증시로의 자금 이동이 예상되는 만큼 증권주에 관심을 둘 필요가 있다"면서 "특히 외국인의 적극적인 매수세가 지속되고 있기 때문에 1600선 회복도 무리 없는 상황"이라고 말했다. 심 팀장은 또 "이번 주에는 미국의 ISM제조업지수 발표가 예정돼 있는데 개선 폭이 크게 나타날 가능성이 있다"면서 "이는 미국 경기회복 전망에 더욱 긍정적인 시그널로 IT 증권 화학 철강에 주목해야 한다"고 덧붙였다. 한편 원.달러 환율은 6.1원 내린 1222.4원으로 거래를 끝냈다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'