이산화탄소를 줄이는 데 보험사들도 동참한다. 에너지관리공단은 9일 한국탄소보험과 보험사 8개사가 참여한 가운데 탄소중립 참여단체 등록증 1호 수여식을 개최했다. 참여단체로 등록된 한국탄소보험 및 8개 보험사는 일회성보험(행사 건설 여행) 화재보험 자동차보험에 해당되는 전 상품을 탄소중립 간접상품으로 등록하고 탄소 줄이기에 본격적으로 동참하게 된다. 건설 및 건물화재보험은 규모에 따라 배출량을 산정하고 배출량 중 10%를 탄소중립에 참여하며 여행 행사보험은 여행 행사를 통해 배출한 이산화탄소량의 100%를 탄소중립에 참여하게 되고 자동차보험은는 연 평균 배출량의 50%를 탄소중립에 참여하게 되는 방식이다. 이로 인해 참여단체의 간접상품에 가입하는 것만으로 추가 경제적 부담 없이 탄소 줄이기에 동참할 수 있게 됐다. 구체적인 과정을 살펴보면 참여자가 해당 상품에 가입하면 한국탄소보험이 참여자대신 프로그램 신청 관리 및 상쇄금 납부의 업무를 중간에서 대행한다. 차재호 에너지관리공단 탄소시장등록실 실장은 "간접상품을 통해 생활 속에서 배출하는 탄소 줄이기 실천에 전 국민이 동참하는 계기가 될 것이다"고 밝혔다.