청주시와 2007년도 2월에 투자유치협약을 맺은 한화손해보험이 최근 2층에 시설공간을 넓히고 자동차보험상담사인 DP(Direct Planner)요원 30여명을 오는 18일까지 뽑는다. 15일 청주시에 따르면 근무 및 자격조건은 오전 9시에 출근 오후 6시까지 주 5일 근무한다. 신청자격은 고졸이상 성별 나이 제한 없이 성실하고 오래 일할 수 있는 사람이면 누구나 된다. 접수신청은 이력서나 자기소개서를 갖고 회사(☎02-368-7501로 가거나 로 하면 된다. 한편 한화손해보험은 올 1월 제일화재와 합쳐 매출 2조7000억원 총자산 4조원 규모로 출범했다. 이 회사는 통합시너지 창출을 통해 3년 내 매출 4조300억원 자산규모 7조2000억원대를 갖춘 'New 한화손해보험'으로 거듭난다. 청주시 기업유치담당은 "과거 콜센터와는 달리 최근 컨택센터는 고객중심의 컨설팅능력을 인정받는 여성들의 유망직종으로 떠오르고 있다"면서 "많은 지역여성들이 사회참여를 통해 자기개발기회가 늘 수 있게 홍보지원을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.