■ 이형진의 백브리핑 시시각각 지난 2월 국내 8위 생명보험사 동양생명이 1조 1000억 원 대에 매각계약을 체결했죠.인수자는 바로 중국의 안방보험인데요.남은 것은 인수 작업 마무리 단계인 대주주 적격성 심사랍니다.그런데 최근 마무리 작업이 생각보다 오래 걸리면서 안방보험이 다른 생각을 갖고 있는 것 아니냐는 얘기가 흘러 나오고 있답니다.안방보험의 의도는 뭘까요? 시작해 보죠. 우선 안방보험이 동양생명과 어떤 계약을 체결했는지부터 간단히 설명해 주시죠.예 바로 지난 2월 17일이었죠.동양생명은 최대주주인 보고펀드 등이 지분 63.1% 약 6777만 주를 중국 안방보험에 넘기는 매매계약을 체결했다고 공시했습니다.매각가격은 주당 1만 6700원 총 매각대금은 1조 1319억 원이었고요.매각계약을 체결한 지분은 보고펀드 지분 57.5%에 유안타증권 3% 이민주 에이티넘파트너스 회장 지분 2.46%를 합한 것입니다.현재 이 매각작업은 금융당국의 대주주 적격성 심사 등을 남겨두고 있습니다.금융당국의 심사만 남겨두고 있다면 매각작업이 거의 다 끝난 것 아닙니까?네 그렇습니다.금융감독원 등에서도 승인에 큰 문제가 없다고 밝히고 있기 때문에 사실상 마무리 단계인 상황입니다.그런 상황에서 안방보험이 다른 의도를 갖고 있는 것 아니냐 왜 그런 얘기가 흘러나오는 겁니까?안방보험에 대한 대주주 적격성 심사가 생각보다 오래 걸리고 있기 때문입니다.안방보험은 지난 3월 말 주주변경 승인 등을 위한 신청서를 금융감독원에 제출했지만 4일만에 보완 지시를 받았습니다.그런데 그 때부터 안방보험이 깜깜 무소식인 겁니다.금융감독원이 과거 제재 이력이나 건전성 및 주주구성 등에 관한 자료 등을 요청했는데 아무런 회신을 하지 않은 것으로 알려졌는데요.그러면서 안방보험이 대우증권 인수에 관심을 갖고 있는 것 아니냐는 이야기가 업계 일각에서 흘러 나온 겁니다. 잠시만요. 대우증권이요?그렇습니다.취재가 제한적인 외국기업에 대한 부분인데다가 일부 관계자 등을 통해 나온 이야기이긴 하지만 이야기가 나온 것은 맞습니다.그럼 이렇게 물어보죠.안방보험이 갑자기 대우증권에 관심을 갖는 이유는 뭡니까?한국의 중상위권 수준의 생보사를 인수한 후 현지 대형 증권사도 인수해 금융사 간 시너지 효과를 내보겠다는 후문인데요.지난 2004년 설립된 신생 금융사지만 적극적인 인수·합병 과정 등을 통해 회사를 키워왔다는 점을 보면 전혀 터무니없는 이야기도 아닙니다.투자영역을 생명과학이나 부동산 자동차 등까지 넓히고 있는데다 최고경영자인 우샤우호이 회장도 글로벌 개방형 기업을 지향하고 있는데요.안방보험은 지난해 우리은행 경영권 입찰에도 참여한 바가 있습니다. 그러면요.안방보험이 전혀 다른 꿍꿍이가 있는 게 다른 의도가 있다기보다 내부적으로 인수 부분에 대해 무슨 문제가 생겼다 이렇게 볼 수는 없나요?예 그런 시각이 있는 것 또한 사실입니다.우선 안방보험이 비상장사이다보니 최대주주가 명확하지 드러나지 않고 있는데요.당초 상하이자동차 등 7개 회사로 알려졌지만 지난해에는 40개 가까운 회사로 늘어난 것으로 알려졌습니다.이에 대해 중국 매체들도 의혹을 내비치고 있을 정도인데요.중국 기업 회계자료에 대한 신뢰성이 자주 도마 위에 오르고 있다는 것도 이 같은 시각의 근거기도 합니다.우리 금융당국이 엄격한 심사 방침을 내건 것도 이러한 배경을 두고 있다는 분석도 적지 않습니다.대주주 적격성 심사가 오래 걸리면서 많은 이야기가 나오고 있는 것 같은데요.그렇습니다.그럼 앞으로 진행 상황은 어떻게 되나요?보험업법 등에 따르면 금융위원회는 대주주 심사 접수 후 60일 이내에 승인 여부를 통지해야 합니다.다만 추가 보완자료가 필요한 경우는 그 기간이 빠지게 되는데요.지난 3월 25일에 승인 신청을 접수했고 4일만에 서류보완을 하라는 지시를 받았으니 다시 신청을 한다면 56일의 기한이 남아 있는 셈입니다.현재로서는 지금 당장 서류를 보완해 일이 진행된다고 하더라도 승인 작업이 가장 빨리 마무리되는 시기가 7월 말 정도입니다.그렇군요.안방보험의 국내 진출 어떻게 이뤄지는지 잘 지켜봐야 할 것 같네요.