하이카다이렉트 이마트 및 팅크웨어와 공동 제휴차량용 블랙박스 반값 구입 및 차보험료 5% 할인 음성안내 기능이 탑재된 최신형 블랙박스를 반값에 구매하고 자동차보험료까지 할인받을 수 있는 보험상품이 출시됐다. 온라인 자동차보험회사인 하이카다이렉트는 전략적 파트너인 이마트 그리고 네비게이션 아이나비 제조사인 팅크웨어와 공동제휴를 통해 26일부터 블랙박스 연계형 자동차보험을 판매한다고 밝혔다. 이번 제휴를 통해 전국 143개 이마트매장이나 이마트몰에서 '아이나비 BLACK E100' 제품을 구매한 후 하이카다이렉트 자동차보험을 가입하는 고객은 블랙박스 판매가(15만원)의 절반인 7만5000원을 이마트 상품권 또는 포인트로 돌려받을 수 있는 것은 물론 하이카다이렉트 자동차보험료를 5% 추가 할인받을 수 있다. 또한 다음 년도에 재가입시에는 5000원 상당의 이마트상품권 및 엔진오일 2만원 할인권이 제공된다. 이번 공동제휴 상품으로 선정된 팅크웨어의 '아이나비 BLACK E100'은 전국 이마트 매장과 이마트몰에서만 독점 판매하는 상품으로 150만 화소의 이미지 센서를 통해 초당 최대 30프레임으로 더욱 선명하게 녹화가 가능하며 아이나비 블랙박스 최초로 음성안내 기능을 탑재해 시스템 시작 및 종료 녹화시작 및 종료 GPS연결 SD카드 상태 에러발생 등 다양한 상태에 대해 음성안내가 제공된다. 상시녹화 수동녹화 주차녹화 등 사용자 환경에 맞춰 다양하게 녹화방식을 선택할 수 있고 자동 주차모드를 통해 차량이 주행을 마치면 별도의 버튼 조작없이 자동으로 주차 녹화모드로 전환된다. 매번 주차모드로 전환해야 하는 불편함을 덜어 더욱 사용자 편의성이 강화된 제품이다. 하이카다이렉트 관계자는 "지난 해 국내에서 판매된 블랙박스는 고가의 단말기 가격으로 인해 전체 자동차 등록대수와 비교할 때 미미한 수준에 불과했지만 최근에는 단말기 가격이 낮아지면서 블랙박스의 판매가 크게 늘어나는 추세"라고 설명했다.