어제의 교통사고 가해자가 오늘의 피해자가 되는 수법으로 보험회사로부터 수천만원대의 보험금을 타낸 자동차경주 동호회원들이 경찰에 무더기로 적발됐다. 광주 동부경찰서는 28일 자동차 보험금을 타내기 위해 고의로 교통사고를 낸 뒤 24차례에 걸쳐 보험금을 타낸 혐의로 최모(29)씨에 대해 구속영장을 신청하고 김모(23)씨 등 4명은 불구속 입건했다. 최씨 등은 자동차경주 동호회인 'O 데인저' 회원들로 지난 2006년 광주 북구 우산동 J볼링장 근처에서 자신들이 몰던 승용차로 추돌사고를 일으킨 뒤 모 보험회사로부터 보험금을 타내는 등 지난 2007년 4월까지 24차례에 걸쳐 모두 9천400만원의 보험금을 타낸 혐의를 받고 있다. 경찰조사 이들은 늦은 밤 시간대에 무등산 산장 진입로 등에서 자동차 경주 연습을 하고 차량 불법개조 및 수리비를 마련하기위해 허위 보험금을 타내기로 공모한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 동호회 회원이 1천여명에 달하고 범행에 관여한 동호회 회원도 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 광주매일신문에 있습니다. 제휴사/ (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >