새 먹거리 발굴에 목마른 보험사들이 잇달아 뛰어들면서 온라인 보험 시장 경쟁이 갈수록 치열해지고 있다. 온라인 보험 시장은 온라인 전업 보험사를 따로 차리거나 온라인 브랜드를 선보이는 것을 모두 포함한다. 고객이 직접 온라인에서 가입하는 만큼 보험료가 저렴한 것이 최대 장점이다. 반면 서비스는 오프라인과 별반 다를 바 없다. 고객에게는 유리한 제도지만 일부 온라인 전업 보험사는 재무구조 악화 등 경영난에 허덕이고 있어 연착륙까지는 적잖은 시일이 걸릴 것으로 예상된다. 최근 보험사들이 수익성이 그다지 좋지 않은 것도 감수하고 온라인 시장 공략에 잇따라 출사표를 던지고 있다. 하나생명이 지난해 12월 온라인 브랜드 '하나 I Life'를 출범한 데 이어 KB생명과 알리안츠생명 NH농협생명이 올 상반기 서비스 시작을 목표로 잰걸음 중이다. 이에 따라 2013년 말 설립된 국내 첫 인터넷 생보사 교보라이프플래닛을 비롯해 KDB생명 신한생명 현대라이프 미래에셋생명 한화생명 등 총 13개 사가 온라인 생보 시장에서 격전을 벌이게 됐다. 삼성화재와 현대해상 등 주요 손보사는 이미 2000년 중반부터 온라인 자동차보험 시장에 뛰어든 상태다. 보험사들이 온라인 시장에 눈독 들이는 이유는 명확하다. 무엇보다 이익의 질이 갈수록 나빠지고 있어서다. 금융감독원에 따르면 보험사들의 지난 3분기 누적(1~9월) 당기순이익은 5조1053억원으로 지난해보다 25.7% 증가했다. 수치만 놓고 보면 실적이 좋아 보이지만 '속 빈 강정'이란 표현이 딱 맞다. 순익이 늘어난 데는 주식 처분 등 일회성 요인이 컸다. 대표적으로 삼성생명의 경우 삼성물산 주식을 팔아 4768억원을 벌었다. 하지만 이 기간 보험업계 전체 보험 영업 적자는 16조2952억원으로 지난해 같은 기간보다 2% 증가했다. 생보사는 매년 보험 영업 적자 폭이 커지고 있고 손보사도 만성 적자다. 보험으로 벌어들이는 순익이 갈수록 줄고 있다는 얘기다. 한 대형 생보사 관계자는 "과거에는 보험 영업에서 적자가 발생해도 투자이익으로 메꿀 수 있었다. 하지만 지금은 저금리 탓에 수익을 내기가 구조적으로 힘든 상황이 돼 마냥 버티는 데 한계가 왔다. 보험은 팔리지 않는데 투자자산 수익률은 떨어지니 기존 설계사 중심의 대면 채널 영업방식으론 수수료 점포 운영비 등 비용 부담만 갈수록 커지고 있다. 생보사의 온라인 채널 진출은 불가피한 선택으로 봐야 한다"고 털어놨다. 결론만 놓고 보면 지금까지 온라인 보험 실적은 기대에 못 미친다. 생보협회에 따르면 2014년 1~10월까지 생보사들의 온라인 채널을 통한 초회보험료는 21억2000만원으로 집계됐다. 초회보험료는 가입자의 첫 보험료로 신규 계약 실적. 대면모집 채널을 통한 초회보험료 10조1167억원에 비하면 초라한 수준이다. 온라인 보험이 실적에 기여하는 정도가 아직은 미미하다는 얘기다. 온라인 전업 보험 실적 악화 RBC 비율도 업계 평균보다 낮아 보험료 인하 순기능 살릴 필요 다만 의무보험인 자동차보험의 경우 온라인 시장 덩치가 확실히 커졌다. 2014년 1~9월 수입보험료 기준 전체 자동차보험 시장에서 온라인 자동차보험 점유율은 29.7%로 최근 5년간 연평균 10% 이상 성장했다. 그러나 질적 성장은 갈 길이 멀다는 평가다. 같은 기간 악사다이렉트 하이카다이렉트 더케이손보 등 온라인 전업사는 각각 142억원 60억원 11억원의 당기순손실을 냈다. 3개 온라인 전업사들의 평균 RBC(재무건전성 지표) 비율도 151.3%로 손보사 평균 268.5%보다 한참 낮다. 그러나 최근에는 온라인 보험의 성장 가능성을 보여주는 사례가 속속 나오고 있다. 국내 첫 온라인 생보사인 교보라이프플래닛이 대표적이다. 교보생명과 일본의 인터넷 전문 보험사 라이프넷이 합작해 설립한 이 회사는 실적만 놓고 보면 대형사에 견주기 민망한 수준이다. 지난해 1월부터 10월까지 신계약금액은 1700억원 정도로 5000억원 안팎인 오프라인 중소형 생보사보다 한참 낮다. 하지만 불완전판매에 따른 민원이 단 한 건도 없었고 중도 해지가 적었다는 점에서 '절반의 성공'을 거뒀다는 평가가 나온다. 기존 보험사에서는 월평균 600건 안팎의 민원이 발생한다. 보험계약의 장기 유지 비율을 뜻하는 13회 차 유지율이 94%나 된다는 점도 눈길을 끈다. 1년 전 보험에 든 100명 중 94명이 지금까지 보험계약을 해지하지 않고 유지하고 있다는 뜻이다. 국내 생보사들의 평균 13회 차 보험계약 유지율은 80% 초반대다. 연금보험 가입자가 자신이 목표로 정한 연금 수령 목표액을 달성할 수 있도록 도와주는 '목표연금 페이스메이커' 서비스도 호평 받는다. 이학상 교보라이프플래닛 대표는 "중간 유통 과정을 줄여 사업비를 낮췄기 때문에 보험료가 20∼30% 저렴하다. 인터넷으로 편리하게 가입하고 보험금도 청구할 수 있어 보험에 대한 지식이 상대적으로 높은 금융 전문가나 바쁜 전문직 종사자들에게 어필한 것 같다"는 분석을 내놨다. KDB생명의 다이렉트보험도 순항 중이다. 다이렉트보험 가입 후 2년 이상 보험계약을 유지한 25회 차 유지율이 2014년 말 기준 88%로 생보업계 평균치(62%)를 크게 웃돌았다. 가입자의 상품 관련 민원 또한 한 건도 없다. 지난해 12월까지 누적 수입보험료는 106억원이다. 일부 성공사례가 나타나고는 있지만 앞으로 남은 과제 또한 한둘이 아니다. 당장 경영환경이 갈수록 악화일로다. 현대해상이 만성 적자에 시달리던 온라인 자동차보험 자회사 하이카다이렉트를 설립 10년 만에 철수시킨 게 단적인 예다. 건전성 지표인 RBC 비율도 좋지 않다. 지난해 3분기 기준 온라인 전업 손보사들의 RBC는 130~170% 수준으로 손보업계 평균치(268.5%)에 한참 못 미친다. 당국의 보험료 규제도 부담스럽다. 금융당국이 대형사의 자동차 보험료를 4년째 동결시키면서 온라인 손보사 역시 가격을 올리는 게 쉽지 않다. 온라인 전업 손보사 한 관계자는 "정부의 가격 통제로 온라인 전업 보험사들이 대형사와 경쟁하기 녹록지 않은 환경이다. 종합 손보사들은 다른 분야에서 차보험 손실을 메울 수 있지만 전업사는 손쓸 도리가 없다. 가격 규제보단 시장의 투명성을 제고하는 방향으로 유도할 필요가 있다"고 목소리를 높였다. 사정이 이렇다 보니 온라인 전업사들은 아예 종합 손해보험사로 탈바꿈하려는 움직임을 보인다. 더케이손보는 개인연금 판매를 위한 TF를 구성했고 악사다이렉트도 새로운 수익 모델 개발에 한창이다. 일반보험 판매 비중을 늘려 자동차보험 적자를 메우려는 고육지책의 성격이 짙지만 어쨌든 이렇게라도 하지 않으면 안 되는 상황인 셈이다. 상품구조가 복잡한 생명보험의 경우 온라인에서는 설계사들의 설명을 들을 수 없어 불완전판매가 언제든지 불거질 가능성도 있다. "온라인 생명보험은 특성상 설명 의무가 잘 지켜지지 않는 불완전판매라든가 보안과 개인정보 보호 문제가 심각할 수 있다. 아울러 표준화된 상품 위주로 공급됨으로써 고객의 다양한 수요를 어떻게 맞출 것인지도 과제다. 그럼에도 온라인 보험은 보험료 인하라는 순기능이 있는 만큼 당국도 업체 간 과열 경쟁으로 재무건전성이 악화되지 않도록 지속적인 모니터링을 펼쳐 나가야 한다." 황진태 보험연구원 연구위원의 설명이다.