이르면 오는 10월 자동차보험료 인하 여부가 최종 결정될 전망이다. 금융감독당국은 올 여름 태풍이나 집중호우 등 계절적 요인 등을 면밀히 살펴보고 자동차보험료 추가인하 여부를 검토하기로 했다. 이에 따라 금융당국이 10월에 자동차보험료 인하를 확정할 경우 운전자들은 늦어도 11월부터 인하된 요금을 적용받게 될 것으로 보인다. 금융감독원 보험감독국 고위 관계자는 "여름철 태풍 등으로 침수피해가 많아지면 자동차보험 손해율이 높아질 가능성이 있다"면서 "오는 9월까지 보험업계의 손해율을 지켜본 후 10월쯤 확정할 방침"이라고 말했다. 금융당국이 이처럼 자동차보험료 인하를 추진하는 이유는 손해보험사들의 손해율이 예상보다 높지 않기 때문이다. 앞서 권혁세 금융감독원장은 지난 6월29일 서울 명동 은행회관에서 16개 보험사 최고경영자(CEO)를 비롯해 생명·손해보험협회장과 가진 조찬간담회에서 자동차보험료 추가인하를 주문한 바 있다. 권 원장은 당시 "손해율 하락으로 자동차보험료를 한차례 인하하긴 했지만 4 5월 손해율도 각각 72.8% 70.7%을 유지하고 있어 양호한 수준"이라며 "철저한 리스크 관리로 보험료 인하여력을 확보해 하반기에도 가입자 부담을 줄여달라"고 당부했다. 사진_ 하지만 당시 권 원장의 발언에 대해 손보업계는 냉담한 반응을 보인 것으로 알려졌다. 이미 올해 4월 보험료를 평균 2.5% 인하했기 때문에 또 다시 보험료를 내리는 것은 어렵다는 입장이다. 이에 따라 금융당국도 여름철 손해율을 지켜본 후 인하여부를 다시 판단하겠다며 한발 물러섰다. 이에 대해 손보업계는 일단 안도의 한숨을 내쉬는 분위기다. 올 여름철 집중폭우가 내릴 가능성이 높고 기록적인 피해를 줬던 태풍 '매미'나 '루사'급에 맞먹는 태풍이 올 확률이 높아서다. 만약 금융당국이 태풍이 오기도 전에 서둘러 자동차보험료 인하를 추진했다면 손보사들은 말 그대로 이중고에 빠질 가능성이 높았다. 보험업계 한 관계자는 "지금까지 자동차보험료를 1년에 두번 인하한 경우는 없었다"면서도 "그나마 인하 정책을 여름철 이후로 미룬 것은 다행"이라고 말했다. 그렇다면 자동차보험료가 인하될 경우 어느 계층이 가장 큰 혜택을 받게 될까. 차종별로는 올해 상반기 자동차보험료 인하 때와 마찬가지로 배기량 1600㏄ 이하 소형차와 다인승(7∼12인승) 승합차에 보험료 인하혜택이 집중될 방침이다. 반면 2000㏄ 이상 대형차와 외제차는 보험료 인하 대상에서 제외될 가능성이 높다. 보험업계 관계자는 "아직 최종 결정된 것은 없지만 만약 인하된다면 소형차나 용달차 다인승 승합차 운전자들이 혜택을 보게 될 것"이라며 "아쉽지만 외제차나 대형차 운전자들은 크게 기대하지 않는 것이 좋을 것 같다"고 말했다.