손해사정사 손해사정사 시험 합격해야 대기업 보험사 입사에 유리 최근 제주도는 야생동물 때문에 농작물 피해를 본 30개 농가에 피해 보상금 3600만원을 지급하기로 결정했다. 콩 더덕 감자 등 야생동물이 입힌 피해규모를 조사해 그에 상응하는 보상금을 지급한 것이다. 그럼 구체적인 피해규모와 보상금액은 누가 어떻게 산정할까? 바로 이런 일을 하는 직업을 가리켜 손해를 조사·산정한다고 하여 손해사정사라고 부른다. 손해사정사는 보험사고로 생긴 손해와 관련 원인과 정도를 조사한 후 손해액과 보험금을 계산하는 업무를 한다. 이때 계산은 관련 법규와 보험약관에 따르는데 이러한 업무를 손해사정이라고 한다. 예를 들어 자동차보험 사고의 경우 사고의 종류에 따라 경찰서를 방문해 사고 관련 자료를 열람하고 사고현장에 나가 조사내용을 확인한다. 또 정비소에서 자동차 수리내역을 직접 확인하거나 병원에서 사고피해자의 몸 상태와 치료사항을 확인하는 등 증거 수집을 통해 실제 손해 정도를 평가한다. 또 보험사고로 최종 확인한 뒤에는 실제 손해액을 산정하고 지급해야 할 보험금에 따라 손해사정서를 작성한다. 한국손해사정사회 김명규 사무총장은 "정확한 사고내용을 확인하기 위해 직접 현장에 나가곤 하지만 블랙박스 같은 첨단기기들이 보편화되고 손해사정을 위한 보험사 내 시스템이 잘 정비되어 있어 대개는 대형사고 위주로 출장을 나가는 편"이라고 설명했다. 손해사정사는 자동차보험 화재보험 생명보험 해상보험 등 각종 보험회사에서 근무하고 손해사정법인체에 취업하거나 개인사무소를 운영할 수도 있다. 손해사정사가 되기 위해서는 금융감독원에서 주관하는 손해사정사 시험에 합격한 뒤 금융감독원 보험회사 보험협회 등에서 6개월 동안의 실무수습을 받아야 한다. 손해사정사 자격은 총 4종(제1종 제2종 제3종 제4종)이 있다. 자격시험은 자격의 종류에 따라 다르고 담당하는 업무도 해당 자격에 따라 다르다. 제1종 손해사정사는 화재보험 책임보험 기술보험 근로자재해 보상보험 등을 담당하고 제2종은 해상보험(선박보험 적해보험 항공보험 및 운송보험 포함)을 담당한다. 제3종은 대인 손해사정사와 대물 손해사정사로 나뉘는데 제3종 대인 손해사정사는 자동차사고로 발생하는 사람의 신체 관련 손해액을 제3종 대물 손해사정사는 자동차사고로 인한 차량 및 기타 재산상의 손해액을 사정한다. 가장 최근에 생긴 제4종 손해사정사는 상해·질병·간병보험의 손해액을 사정한다. 자격종별로는 제3종 대인 손해사정사의 업무 범위가 가장 넓고 제4종은 자격취득자가 많지 않아 보험사에서 선호하는 자격이다. 김 사무총장은 "공채를 실시하는 보험회사의 경우 손해사정사 자격에 가산점을 부여하므로 자격증이 있으면 입사에 유리하다"며 "손해사정사를 양성하는 특정 학과가 없어 취업준비생들도 이 자격과 업무를 잘 모르는 경우가 많은데 다른 자격에 비해 대기업 보험사에 입사하는 데 유리하다"고 강조했다. 또한 "대부분의 보험사는 전국에 지사가 있기 때문에 수도권이 아닌 자신의 연고지에서 손해사정사로 일할 수 있는 장점이 있다"고 전했다. 한국고용정보원 직업연구센터 전임연구원 공식 SNS | 구독신청