외국계 생보사를 중심으로 한국을 떠나려는 '엑소더스' 현상이 일어나고 있다. 영국의 HSBC 그룹·아비바 그룹 네덜란드 ING 그룹 등이 한국 시장에서 철수하거나 축소하고 있다.외국계 보험사들은 수익성 악화로 고전하고 있는 데다. 현지와 비교해 강도 높게 느껴지는 국내의 규제에 시달리며 엑소더스 우려를 여전히 안고 있다. 한국 떠나는 외국계 보험사들 2008년 금융위기 이후 지난 몇 년간 외국계 보험사들이 한국사업을 철수하거나 축소하는 움직임을 보이고 있다. 2일 금융권에 따르면 아비바그룹은 NH농협금융지주가 우리아비바생명 인수를 마무리해 국내 시장에서 전면 철수한다. 아비바그룹이 보유하고 있던 우리아비바생명의 지분 47.3%를 NH농협금융지주에 354억여원에 넘겼다. HSBC그룹은 지난해 국내 시장에서 소매금융사업을 정리했고 하나금융지주와 합작해 만든 하나HSBC생명보험 지분 전량을 매각했다. 이로써 국내 생보업계에서 국내외 합작 보험사는 모두 사라졌다. 전용식 보험연구원 동향분석실 부실장은 이와 관련 "아비바그룹의 사업구조조정은 국제적인 자본규제 강화로 상승된 자본비용 하에서 이를 충당하지 못하거나 그룹 자본구조에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 사업을 정리한 것"이라고 분석했다. 전 부실장은 이어 "HSBC그룹의 보험업과 소매은행업 철수는 2010년부터 추진한 사업구조조정 전략에 따른 해외사업 조정의 결과"라고 말했다. 또 ING그룹도 한국ING생명을 지난해 12월 MBK파트너스에 매각했다. 현재 ING생명은 외국계가 떠난 후 임원급 인적 쇄신과 구조 통합을 진행 중이다. 이들 외국계 보험사의 국내 시장 철수는 금융위기 이후 글로벌 금융산업의 수익성 악화 전세계적으로 진행되고 있는 자본규제와 이로 인한 자본수익성의 중요성이 부각된 것이 크게 작용했다. 그 밖에 에르고다음은 국내 자동차 보험 시장에 뛰어 들었다가 극심한 경쟁 수익성 악화 등으로지난해 초 철수했다. 국내 금융규제에 막히고 낮은 시장점유율로 고전 외국계 보험사들이 국내 시장에서 철수하거나 몸집을 줄일 우려는 여전히 남아 있다. 우선 외국계 생보사들은 국내 시장 점유율이 20%를 넘지 못하며 고전하고 있다. 2013년 회계연도 기준 9개 외국계 보험사(알리안츠생명 푸르덴셜생명 ING생명 라이나생명 AIA생명 메트라이프생명 에이스생명 PCA생명 카디프생명)의 수입보험료의 시장점유율은 16.9%를 기록했다. 반면 같은 기간 '빅3' 생보사인 삼성생명 한화생명 교보생명의 수입보험료 시장점유율은 51%를 나타냈다. 9개 외국계 보험사의 시장점유율은 2009년에 20.8%를 기록한 이래 지속적으로 감소하고 있다. 업계 관계자는 "금융위기를 거치면서 외국계 생보사들의 시장점유율이 많이 줄었다"며 "시장점유율이 떨어지는 것도 철수하는 외국사가 늘어나 보험시장 자체가 줄어들고 있기 때문"이라고 말햇다. 또 다른 업계 관계자는 "외국사들이 한국 금융시장 환경에 적응하지 못하는 등 현지화에 실패하고 있다"고 언급했다. 또한 외국 생보사들은 수익성이 악화되는 상황에서 국내 금융 규제의 강도를 더 크게 느끼는 것으로알려졌다. 신상품 판매 인가를 받기까지 자국에 비해 상대적으로 시간이 많이 걸려 어려움을 호소하고 있다. 전 부실장은 "외국계 보험사들의 고충을 들어보면 자국에서의 규제 환경과 국내 환경이 다르다 보니 '상품을 내려면 하나 하나 인가를 받아야 한다'는 말을 한다"며 "예를 들어 보험상품 출시를 위해 인가를 받을 때 자국에서는 이틀 국내에서는 3달이 걸리는데 인가를 받으려고 신청하면 한 달 있다가 경쟁사에서 똑같은 상품이 나오는 경우가 많다"고 말했다. 물론 한 외국계 보험사 관계자는 "싱가포르 등을 볼 때는 당국의 규제가 약하지만 아시아에서 인도 중국과 비교할 때 한국은 규제가 심한 편은 아니다"라는 의견을 전하기도 했다. 아시아 전체적으로 볼 때는 국내 보험업 규제가 심하다고는 볼 수 없는데 외국계 보험사들의 수익이 계속 떨어지기 때문에 규제의 강도가 더 크게 느껴진다 것이다. 전경련은 최근 '외국금융사가 본 선진국 대비 과도한 금융규제 사례 발표' 자료를 통해 "실질적 가격통제를 하는 과도한 검증은 금융 허브의 가장 큰 걸림돌"이라고 지적했다. 전경련이 조사한 사례에 따르면 외국계 보험사인 A사는 새로운 보험상품을 출시하면서 시장이자율과 자사 경영상황을 고려해 인상된 보험요율을 적용한 상품 검증을 보험요율 산출기관에 의뢰했다. 그러나 산출기관은 요율인상의 통계적 근거 부족을 표면적 이유로 검증을 통과시키지 않았다. 이와 관련 A사는 금융선진국의 경우에는 보험사의 지급여력 보유여부 등 재무적 요건만을 검증하는 것이 일반적이지만 상대적으로 국내의 경우 보험상품 검증 기준이 까다롭다고 느낀다는 것이다. 전경련 금융조세팀 이재수 과장은 "보험요율 결정은 각 보험사의 핵심역량과 전략 등에 따라 차별화될 수 있어야 하며 각사별로 차별화된 보혐요율이 시장에서의 경쟁에 의해 조정되는 것이 가장 합리적"이라고 말했다.