만 7세 이하 자녀 있으면 보험료 7% 할인 교통법규 위반한 적 없으면 5.2% 할인 블랙박스 설치하면 7% 할인…. 인터넷 보험 활성화 보험다모아 도입 등으로 자동차보험 경쟁이 치열해지면서 각 보험사가 이색적인 할인 특약을 잇따라 내놓고 있다. 손해보험협회 관계자는 "보험다모아 도입으로 자동차보험의 가격을 비교하기 한결 간편해졌지만 자동차보험 특약의 경우 보험다모아에 아직 탑재가 다 끝나지 않은 상황"이라며 "보험 가입 전에 보험사마다 판매 중인 특약을 살펴보는 게 유리하다"고 말했다. ◇자녀 어리고 차 덜 타면 보험료 할인 만 6~7세 이하의 자녀를 둔 운전자는 보험료를 7%까지 깎아주는 자녀 할인 특약에 가입할 수 있다. 어린 자녀를 키우는 부모가 안전 운전을 하는 경향이 강한 만큼 보험료를 우대해주는 것이다. 메리츠화재는 만 7세 이하 자녀를 둔 운전자의 보험료를 7% 깎아주고 현대해상과 KB손해보험은 만 6세 이하 어린이(태아 포함)가 있으면 차 보험료를 7% 할인해 준다. 주민등록등본 등의 증빙서류를 제출하면 된다. 또 자동차를 적게 타고 대중교통을 많이 이용해도 보험료가 싸진다. 운전을 덜 하면 자동차 사고가 날 확률도 보험금을 탈 일도 그만큼 적어지기 때문이다. 연간 주행거리가 많지 않은 운전자의 경우 2000㎞ 5000㎞ 1만㎞ 등 연간 주행거리를 약정해두면 보험료를 절감할 수 있다. 한화손해보험의 경우 연간 주행거리가 2000㎞ 이하면 보험료를 40% 깎아준다. ◇급정거·과속·신호 위반 안 해도 보험료 줄어 교통법규를 잘 지키는 운전자도 다소 싼 값으로 보험에 가입할 수 있다. 롯데손해보험은 경찰청 기록상 과속 신호 위반 음주 등 교통법규 위반 사실이 없는 무사고 운전자를 대상으로 보험료를 5.2% 할인해준다. 보험 가입 시 교통법규 위반 기록이 없다면 자동으로 할인이 적용된다. 핀테크의 발전으로 운전자의 운전 습관을 실시간으로 체크해 보험료를 차등화하는 UBI보험도 판매 중이다. UBI는 급가속 급정거 과속 운행 시간대 주행거리 등 운전 습관을 분석해 운전자가 평소 안전 운전을 하면 보험료를 낮춰주는 상품이다. 동부화재 UBI보험은 SK텔레콤 T맵으로 측정한 운전자의 안전 운전 점수가 일정 점수 이상이면 보험료를 할인해준다. ◇블랙박스 설치 기초생활수급자 등도 할인 혜택 보험사의 손해율과 무관한 할인 상품도 있다. 운전자가 블랙박스를 설치했을 경우 보험료를 약 2~7% 할인해주는 것이다. 그러나 최근 블랙박스 특약 혜택이 약화되고 있다. 한 보험사 관계자는 "블랙박스 할인의 경우 사고율이 떨어질 것을 예상하고 도입한 특약이지만 이후 손해율 분석을 해보니 오히려 블랙박스를 단 차량의 사고율이 다소 높았다"며 "이후 블랙박스 특약이 많이 사라지거나 할인율이 낮아졌다"고 했다. 인터넷 다이렉트 자동차보험을 활용하는 것도 보험료를 아끼는 방법 중 하나다. 삼성화재 자동차보험의 경우 다이렉트로 가입하면 보험료를 18.8% 아낄 수 있다. 기초생활수급자 등 생활이 어려울 경우 '나눔 친서민 특약'을 통해 최대 10% 보험료 할인이 가능하다. 손보협회 관계자는 "보험 기간 중 사고가 없으면 매년 보험 갱신 시 보험료가 내려가는 점을 고려해보면 가장 큰 보험료 할인법은 '무사고' 운전"이라며 "최대 18년 무사고에 대하여 최대 70%까지 보험료를 할인받을 수 있다"고 했다.