19일 금융위는 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’을 발표했다. 금번 발표의 주요 내용은 보험상품개발 및 가격 자산운용에 대한 자유화다. 이미 언론을 통해 관련 내용이 보도됐지만 금번 발표 안에는 세부적인 안이 구체적으로 명시되어 있고 시장 기대치를 상회하는 가격 자율화와 관련된 내용이 포함돼 있어 전일 손보주주가 급등을 견인했다. 당사는 금번 로드맵 발표에서 다룬 가격 자율화는 보험사에 환경변화에 대응할 적극적 수단을 준 정책이라고 판단한다. 향후 저금리 장기화로 보험사의 성장성 둔화 및 수익성 악화가 불가피할 것으로 예상되는 상황에서 보험산업 육성에 초점을 맞춘 정책이다. 2020년 도입예정인 IFRS4 Phase2와 재무건전성 규제 강화에 대한 대응 수단이기도 하다. 특히 사차익(위험율차손익)을 확대할 수 있는 다양한 방법이 모색됐다. 1) 경험위험률 조정주기 자율성 확대(참조위험율 조정주기도 현행 3년에서 5년으로 확대) 2) 실손의료보험 관련 위험률 조정한도 규제의 단계적 조정(현행 25%→16년 30% → 17년 35% →18년 이후 폐지여부 결정) 3)위험률 안전할증 관련 자율성 확대(새로운 위험상품 개발 시 안전할증 한도를 현행 30%에서 50%까지 확대 후 17년 1월부터 폐지 단 신규개발위험 관련 상품 판매 후 일정수준 통계가 확보되면 안전할증률을 다시 30% 이내로 적용 이익정산제 폐지) 등이다. 이로 인해 단기적으로 손보사들의 위험손해율 개선 속도가 가속화될 것으로 예상되며 중기적으론 다양한 담보를 취급하는 신규 상품이 출시되면서 보험 업계 성장에 기여할 전망이다. 또한 금번 제도 변경을 통해 생손보 상품인가 기준 표준화가 이뤄지면서 손보사들이 주로 취급하는 저가형 건강보험 시장에 생보사들이 적극적으로 진입 경쟁이 격화될 개연성이 있다. 상대적으로 재무건전성 규제로 고전하는 중소형사보단 상품 개발 능력을 보유한 대형사에 유리한 정책이다. 1)공시이율 조정 범위 확대(현행 공시기준이율의 20%범위내에서 조정 가능 16년4월 30%로 확대 17년 1월부터 폐지)와 2) 표준이율 등 폐지(표준책임준비금 제도 16.1월부터 폐지)가 이차이익 확보 수단으로 포함됐다. 다만 사차익 확보 수단과는 달리 이와 같은 조치는 1) 공시이율 조정범위 확대가 기존 계약에도 일괄적으로 적용 가능하지 여부와 2) 부채적정성평가 논의 과정을 지켜 본 후 효과를 가늠할 수 있다. 이외에 온라인 보험 슈퍼마켓 도입과 같이 시행될 자동차보험 1사 3요율제 시행과 내년에 본격 논의될 IFRS4 Phase2 도입에 대한 대응책 마련도 향후 보험산업 변화의 주요 계기가 될 것이다.