운전자 자신의 과실 또는 보유불명사고로 차를 수리할 경우 수리비에 대한 운전자의 금전적 부담이 기존보다 최대 10배 늘어날 것으로 전망된다. 또한 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증대상 범위가 기존의 법칙금 납부자에서 과태료 부과자에 까지 확대되며 교통사고 부재환자 일명 나일롱 환자에 대한 단속이 강화된다. 물론 보험사기 처벌도 강화된다. 금융위원회는 29일 보건복지부 국토해양부 공정거래위원회 경찰청 등 관계부처와 협의를 마무리하고 '자동차보험 개선대책안'을 발표했다. 우선 정부는 차량 수리시 현행 최저 5만원에서 50만원까지 정액제로 가입자 선택에 맡겨져 있는 자기부담금을 정률제인 비계공제 방식으로 전환키로 했다. 즉 현행 차 수리비를 보험으로 처리할 경우 가입 당시 약정한 금액만 운전자가 부담했으나 이를 수리비와 연동해 수리비용의 일정비율만큼을 운전자에게 부담시킨다는 방침으로 현행보다 최고 10배이상 오를 것으로 예상된다. 이 같은 방침은 불필요한 과잉수리 및 모럴헤저드를 막겠다는 취지다. 교통법규 위반자에 대한 보험료 할증 범위도 확대된다. 기존에는 범칙금 납부자만 할증대상에 포함됐으나 무인속도 카메라 등 과태료 납부자에 대해서도 보험료 할증을 적용하겠다는 것. 아울러 보험을 갱신할 때 보험료에 반영하고 있는 신호위반 속도위반 중앙선침범 등 교통법규 위반 실적의 집계기간을 현행 1년에서 2년으로 늘리고 위반 항목 및 횟수에 따라 보험료를 5~20% 할증키로 했다. 반면 할증 부담 증가분만큼의 재원은 교통법규 준수자들에게 보험료 할인 혜택으로 전액 제공키로 했다. 장기 무사고자에 대한 보험료는 현재 12년간 무사고 시 최고 60% 할인해주고 있는 것을 12년 무사고 이후에도 6년에 걸쳐 추가로 10%포인트를 추가 할인해주기로 했다. 과잉수리로 인한 불필요한 보험금 지급을 막기 위해 자동차 정비수가 공표제는 폐지하되 정비업체와 보험업계가 참여하는 상생협력 협의체를 설치하고 정비요금 결정방법에 대한 가이드라인을 마련해 관련분쟁을 상시조정해 나가기로 했다. 또 차주가 보험금을 청구할 때 정비업체에서 받은 수리비용에 대한 견적서를 사전에 보험사에 의무적으로 제출토록 함으로써 과잉수리를 예방키로 하는 한편 차 사고 피해자가 렌터카를 이용할 경우 현재는 동급차량으로 차량을 대여해주고 있으나 앞으로는 외제차도 예외없이 동급의 국산차를 빌려 줄 수 있도록 했다. 보험금 누수 차단에도 총력을 기울인다는 방침이다. 특히 나일롱 환자를 예방하기 위한 다각적인 제도적 장치도 마련됐다. 우선 현재 보험사가 하는 진료비 심사를 건강보험심사평가원에 위탁해 허위 및 과잉진료에 대한 적발 가능성을 한층 높이는 한편 진료비 분쟁 소지를 줄이기로 했다. 게다가 경미한 상해의 경우 통원치료를 원칙으로 하고 상해정도가 경미할 경우 보험사가 48시간 안에 이를 점검하고 해당병원이 입원 필요성을 재판단토록 요청할 수 있다. 입원일수에 따라 지급하고 있는 상해보험에 과다하게 가입하지 않도록 일부 손해보험사간 입원일당 보험가입정보의 공유를 확대하기로 했다. 아울러 나이롱 환자 적발을 위해 민ㆍ관 합동 병의원 점검을 연 1회로 정례화하고 문제 병원에 대해서는 금융감독당국이 보건복지부에 통보해 필요시 현장조사를 실시토록 했다. 자동차보험 진료수가와 건강보험 진료수가의 일원화 문제는 관련 부처인 보건복지부와 합의를 도출하지 못해 내년 상반기까지 추가 협의를 거치져 해결한다는 방침이다. 이외에도 교통사고 감소를 위해 무인단속 카메라 등 단속장비를 확충하고 중장기적으로 교통범침금 인상과 운전중 DMB시청을 금지하는 법개정도 추진된다. 한편 기초생활수급자가 소유한 자동차 연소득 4000만원 이하이면서 부양자녀가 있는 35세 이상자의 생계 목적 중고 소형차 1대에 대해서는 자동차 보험료를 할인해주는 상품 개발을 적극 유도해 나가기로 했으며 보험사의 영업경쟁 완화를 위해 판매비가 예정사업비의 40%를 초과하지 않도록 제한하는 한편 보험료 신용카드 결제 시 가맹점 수수료율이 합리적으로 협의 - 헤럴드