손해보험협회가 경미한 접촉사고에 대한 수리방법 가이드라인을 마련키로 했다. 또 부품가격 투명화를 통해 수입차 수리비 가격거품 낮추기에도 나선다. 장남식 손해보험협회장은 지난 12간담회에서 "현재 손해보험 산업이 자동차보험의 만성적자와 저금리로 인한 수익성 악화 등으로 어려운 환경에 처해 있다"며 이같이 밝혔다. 자동차보험의 손해율은 2012년 83.4% 2013년 86.8%에 이어 올해에는 88.0%로 추정되고 있다. 이에 따라 손보사들의 영업적자도 올해에는 1조원을 넘을 것으로 예상되고 있다. 협회는 우선 가벼운 접촉사고로 긁히기만 해도 범퍼 전체를 교체하는 식의 문제점을 개선해 파손형태별 수리방법 가이드라인을 마련할 계획이다. 아울러 수입차 수리비의 가격거품을 없애기 위해 부품가격 투명화 대체부품 사용 외제차 사고시 동급의 국산차 렌트 제공 등 제도 개선 방안도 추진하기로 했다. 지난해 외제차 평균 수리비(276만원)는 국산차(94만원)의 2.9배에 달한다. 부당한 수리지연으로 보험금이 누수되는 것을 막고자 불필요한 렌트 사용기간을 단축하는 등 렌트비 지급기준을 합리화하고 과잉 견적에 의한 추정수리비(수리비를 추정해 피해차량에 지급하는 비용)를 청구하지 않도록 실수리로 전환하기로 했다. 건강보험이 적용되지 않는 자동차 비급여 항목에 대해서는 진료수가 및 적용 기준을 마련하고 보험사기 근절을 위해 업계와 공동으로 보험사기 처벌 강화법을 신설하는 방안도 추진한다.