골프 카브리올레 폭스바겐코리아는 10일 신차 구입 후 최장 3년까지 사고로 인해 차 값의 30% 이상 수리비가 발생할 경우 새 차로 교환해주는 '신차 교환 프로그램'을 도입했다고 밝혔다. 폭스바겐 파이낸셜 서비스를 통해 선보이는 이 프로그램은 선납금 0~60%를 납부하고 최소 24개월부터 최장 60개월까지 할부/리스로 차를 구매하는 전 고객을 대상으로 한다. 골프 1.4TSI/GTI 시로코 R-Line 골프 카브리올레 신형 CC TSI 페이톤 투아렉 구매 고객은 3년까지 그 외 폭스바겐 차종을 구매할 경우 구입 후 1년간 이 프로그램을 이용할 수 있다. 렌터카나 중고차로 구입한 경우는 제외다. 폭스바겐 파이낸셜 서비스의 자동차금융프로그램을 이용해 선납금부터 할부 기간 및 금액 방식 등을 고객이 직접 설정할 수 있다. 각 차종에 따라 진행되는 특별 금융 프로모션 혜택도 이용할 수 있다. 현재 폭스바겐코리아는 골프(전 라인 업)를 구매할 경우 24개월 무이자 할부 또는 취득세 7%(골프 1.6 TDI BMT 제외) 등의 프로모션을 진행중이다. 교환은 사고 발생 후 50일 이내에 경찰서에 보고된 사고확인서를 첨부하여 신청하면 된다. 동일 차종 동일 모델을 원칙으로 한다. 고객이 별도로 선택한 옵션 품목은 지원받을 수 없으며 기존 차량은 공식 서비스센터를 통해 원상회복을 한 뒤 지정된 장소로 반납해야 한다. 신차 등록에 따른 차량등록비용은 고객 부담이다. 교환 조건은 고객의 과실이 50% 이하인 자동차 보험이 적용되는 차대차 사고에 한하며 전손/도난 및 침수사고와 주차 중 발생한 사고는 제외된다. (단 정차 중 사고는 보상 가능) 또한 1차량 당 1회에 한해 가능하다. 타인에게 차를 양도할 경우 이 프로그램을 이용할 수 없다. acekang@