세계적 보험 금융그룹인 에르고(ERGO) 그룹이 한국 생명보험사 인수에 관심을 나타냈다.요흔 메서머 에르고인터내셔널 회장은 지난달 30일 "에르고그룹의 장기적 성장전략 차원에서 한국 생명보험시장에 많은 관심을 갖고 있으며 한국을 거점으로 인도 중국 등 아시아의 다른 국가에 진출할 계획"이라고 밝혔다. 그는 "한국 시장에 장기적 관점에서 추가 투자를 고려하고 있다"며 "괜찮은 생명보험사가 매물로 나오면 규모에 상관없이 관심있게 살펴볼 계획"이라고 말했다. 이와 관련 "보험료(매출) 기준 10억유로(1조8000억원) 규모의 회사들을 관심대상에 올려 놓고 있다"고 설명했다. 요흔 메서머 회장은 또 "ERGO다음다이렉트는 활발한 사업을 펼치며 한국 보험시장과 독일 보험시장 간 시너지를 창출하고 있다"며 "앞으로도 한국 보험시장 선진화에 기여해 나가겠다"고 밝혔다. 한편 에르고그룹은 재보험사인 뮌헨리그룹의 원수보험 사업자로 세계 30여개국에 진출한 글로벌 보험그룹이다. 자동차보험과 건강보험 법률비용보험 등 보험 전 분야에서 영업 중이다. 에르고그룹은 지난해 온라인 자동차보험사 다음다이렉트를 인수 ERGO다음다이렉트로 사명을 바꿨다. 최근에는 국내에 법률비용전문보험사 다스(DAS) 법률비용보험을 설립 본격 영업에 나설 계획이다.