NH농협손해보험은 '무배당 NH프리미어운전자보험'을 18일 출시했다. NH농협손보 이윤배 대표이사(왼쪽)가 이날 서울 서대문 농협손보 본사에서 보험 청약서에 서명하고 있다. 이 사장은 '무배당 NH프리미어운전자보험' 1호 가입자가 됐다. NH농협손해보험은 가족 중 1명만 가입해도 가족 운전자가 모두 보장되고 가입연령도 80세까지 확대된 비갱신형 운전자보험 '무배당 NH프리미어운전자보험'을 출시했다고 18일 밝혔다. 이 보험은 가족 중 1명만 가입하면 가족 운전자 모두 부상치료비 벌금비용 변호사 선임비용 사고처리 지원금 등을 보장받을 수 있다. '무배당 NH프리미어운전자보험'의 가입연령은 80세까지이며 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 자가용 운전자 뿐 아니라 영업용 운전자도 가입할 수 있도록 선택의 폭을 넓혔다. 자동차 정기검사비용으로 2년마다 5만원씩 만기까지 지급하는 것도 이 보험의 특징이다. NH농협손보 관계자는 "'무배당 NH프리미어운전자보험'에 가입하면 자동차 사고로 인해 발생하는 진단비 수술비 입원비 등 양방치료는 물론 약침 한방물리요법 등 한방치료까지 든든하게 보장받을 수 있다"고 말했다. 이 보험은 전국의 농·축협과 NH농협손해보험 설계사를 통해서 상품에 대한 상담 및 가입이 가능하다.