2월 현재 자동차보험사들 손해율은 77.2%다. 2월 한 달간 전체 가입자에게서 보험료 100만원을 거둬 77만2000원을 보험금으로 지급했다는 뜻이다. 보험사들은 남은 돈으로 사업비(인건비 보상시스템 유지비 등)를 충당해야 하는데 이는 남은 돈을 넘어선다. 보험업계 관계자는 "사업비율은 보험료의 30% 선"이라며 "손해율이 70%를 넘어서면 손해를 보는 구조"라고 말했다. 손해율은 지난해 중반부터 악화되기 시작해 지난해 12월 80%대로 올라섰다. 이에 보험사들은 적자를 막기 위해 올해 초 잇달아 보험료 인상을 시도했다. 하지만 금융감독원은 물가 상승을 부추긴다는 이유로 제동을 걸었고 손해율 인하를 위한 자구책을 요구했다. 그리고 이것이 미진하자 이번에 자체적으로 '자동차보험 경영안정화 종합대책'을 내놨다. 법규 2회 위반 땐 보험료 할증 종합대책은 교통법규를 자주 위반하거나 교통사고를 많이 일으키는 사람들 부담을 늘림으로써 전체 보험료 인상을 막는 데 초점을 맞추고 있다. 선량한 운전자들 피해를 가급적 막겠다는 것이다. 신호ㆍ속도 2회 이상 위반 시 적발 경로를 가리지 않고 보험료를 할증하는 것이 대표적이다. 다만 대리운전 등 차주가 운전하지 않았을 가능성을 고려해 소명 기회를 준다. 보험개발원에 따르면 전체 차주 가운데 2회 이상 신호ㆍ속도 위반자 비중은 2~4% 선이다. 가해자 불명 사고에 대해 보험금 청구 시 횟수에 비례한 보험료 할증도 파급력이 있을 예정이다. 기존에는 2회 이상이면 횟수에 관계없이 같은 할증률을 적용했지만 앞으로는 많이 청구할수록 할증률이 올라간다. 다만 한 번 청구하면 할증되지 않는다. 금감원 관계자는 "운행 중 스스로 사고를 낸 뒤 가해자 불명 사고인 것처럼 위장하는 사례가 있어 이를 근절하기 위해 차등 할증을 적용하기로 했다"고 말했다. 금감원은 이를 위해 가해자 불명 사고에 대한 보험사 간 정보교환 범위를 확대하기로 했다. 다만 보험료 인상을 막는 데만 초점을 맞추면서 할증 부담이 지나치게 증가하는 것이 아닌지에 대한 이론은 있다. 보험업계 관계자는 "금감원은 일부 운전자에 해당하는 것처럼 얘기하지만 누구나 법규 위반이나 가해자 불명 사고에 노출될 수 있다"며 "보험료 인상보다 부담이 오히려 커질 가능성이 있다"고 말했다. 6월 이후 보험료 인상 관측 대책은 보험사들의 보험료 인상을 막는 방안도 포함됐다. 우선 손해보험협회 홈페이지에서 소비자들이 직접 보험사의 사업비 지출과 보험료를 자세하게 비교해볼 수 있도록 했다. 사업비 절감과 보험료 인하 경쟁이 가능할 것이라는 게 금감원 분석이다. 보험료를 조정할 때는 항목별로 이유를 가입자들에게 자세히 알리도록 했고 과거 통계자료를 이용해 보험료 인상을 신청하면 받아주지 않기로 했다. 이 같은 대책이 순차적으로 시행되면 보험사 손해율이 안정돼 보험료 인상도 막을 수 있을 것이라는 게 금감원 측 설명이다. 하지만 근본적인 대책으로는 한계가 많다. 1월 이후 나타나고 있는 손해율 안정화 추세가 지속되지 않으면 6월 지방선거 이후 보험사들의 보험료 인상 시도가 재개될 가능성이 크다. 이에 따라 금감원은 대부분 대책을 6월부터 적용함으로써 최대한 보험료 인상을 막는다는 방침이다.