대전경찰청 수사과는 고의로 교통사고를 내거나 등산 중 넘어져 다친 것으로 위장해 21개 보험회사로부터 총 3억2000만원의 보험금을 부당하게 수령한 보험사기단 14명을 붙잡았다고 19일 밝혔다. 경찰에 붙잡힌 A씨(50.여) 등은 지난 2003년 4월 대전 동구의 한 아파트 앞에서 승용차 2대를 이용해 고의로 사고를 내고 보험사로부터 치료비 및 합의금 명목으로 700만원을 받는 등 올해 2월까지 총 52회나 보험금을 수령해 온 것으로 알려졌다. 경찰은 범행에 가담한 14명은 서로 부부나 내연관계 사실혼 관계 등으로 얽힌 네 가족의 친인척들이라고 파악하고 있으며 특히 A씨의 경우 사리분별을 하지 못하는 장애인 딸까지 범행에 가담시켜 죄질이 무겁다고 보고 구속한 상태다. 또한 이번에 검거된 A씨 등은 지난 2003년부터 2005년까지 주로 자동차사고를 위장해 범행을 벌였으나 보험사 측의 사고조사 활동이 강화되자 2005년 이후부터는 생명보험에 가입한 뒤 등산길 낙상 등을 사유로 보험금을 편취해 온 것으로 드러났다.