보험개발원은 30~31일 일본 도쿄에서 열리는 '제2회 아시아 보험정보 및 요율산출 포럼(IIRFA)'에 참석한다. IIRFA(.)는 보험개발원이 주도해 조직한 아시아 보험요율산출 기관 모임이다. 2012년 서울에서 제1회 포럼을 개최했다. 올해 포럼에는 주요 아시아국의 9개국 12기관이 참여했다. 태국(IPRB)은 '홍수위험 측정과 요율산출' 대만(TII)은 '자연재해 리스크 모델' 일본(GIROJ)은 '지진위험 평가 및 요율산출' 말레이시아(ISM)는 '차량도난 방지를 위한 보험의 역할' 등 각국은 자국의 특성을 살린 주제에 대해 발표한다. 강계욱 보험개발원 상무는 30일 첫 주제발표에서 의무보험가입관리 시스템 등 우수한 한국의 자동차보험 전산망에 대해 발표했다. 강영구 보험개발원 원장은 축사를 통해 "요율산출기관은 시장분석 상품개발 요율산출 마케팅 보험금 심사 등 보험사의 가치사슬에 필요한 정보를 제공함으로써 보험 산업의 효율성을 높일 수 있다"고 말했다. 강 원장은 또 "요율산출기관은 장기적으로 데이터베이스에 기반한 보험정보서비스기관으로 거듭날 필요가 있고 IIRFA 참여기관간 협력을 통해 공동의 발전을 이뤄 나가야 한다"고 덧붙였다. IIRFA는 올해 도쿄에 이어 2014년에는 대만 2015년에는 말레이시아에서 개최될 예정이다.