ㄱ씨네는 ㄴ씨네는 최근 3년 동안 두 가족을 합쳐 자동차 사고만 29번이 났다. 이 중 18건은 최근 1년 동안 2~3주마다 난 사고다. 사고가 날 때는 ㄱ씨의 부인과 어린 두 딸 ㄴ씨의 두 딸도 늘 함께였다. 어떤 날은 ㄱ씨네가 피해자 ㄴ씨네가 가해자가 되고 어떤 날은 반대가 됐다. 이렇게 3년 동안 두 가족 7명이 타간 보험금은 자동차 상해 보험금 9000만원 대인배상 보험금 8100만원 보장성 보험금 1300만원 등 모두 1억8400만원에 달한다. 100% 자신의 과실로 사고를 내고도 보험금을 타낼 수 있는 자동차보험 특약을 악용하는 보험사기가 적발됐다. 금융감독원은 1일 2012년 1월부터 올해 3월까지 자동차상해 특약을 이용한 보험사기를 기획조사한 결과 보험사기 혐의자 64명을 적발해 수사를 의뢰하기로 했다고 밝혔다. 이 중 28명(8가족)이 가족이 공모해 고의 사고를 낸 경우였다. 가족이 연루된 사고 건수는 335건으로 이번에 적발된 건수 10건 중 4건에 해당한다. 자동차상해 특약은 과실에 관계 없이 운전 중 일어난 사고에 대해 보험금을 지급하는 조항이다. 치료비만 보상하는 자기신체사고 특약과 달리 자동차상해 특약은 위자료나 합의금 취업 손해액 장례비 등까지 보상한다. 금감원 관계자는 “자동차상해 특약은 보험사가 병원에 바로 지급하는 치료비 외에 위자료 등을 가입자에게 지급한다는 점 자신이 가입한 보험사에서 보험금을 받게 되기 때문에 조사도 상대적으로 덜 엄격하다는 점을 악용한 것으로 보인다”고 설명했다.