경남 사천시가 자동차관련 과태료 체납액이 수십억원에 육박하자 자동차 대신 급여나 부동산을 압류하는 초강수 징수대책을 세웠다. 하지만 체납사실을 인정하지 않거나 행정상의 오류가 발생할 소지도 있어 일정 잡음도 따를 전망이다. 3월말 현재 사천시의 자동차관련 과태료 체납분은 3만5000여건 40여억원에 이른다.사천시의 자동차 등록대수가 4만660대인 것을 감안하면 등록된 대다수의 자동차가 1건 정도는 과태료를 체납하고 있는 셈이다. 체납 과태료의 대부분은 불법주정차 위반과 무보험 및 보험가입 지연 자동차정기검사 지연 등으로 주로 미이행에 대한 과태료라고 보면 된다. 이에 따라 시는 다음달 1일부터 내년 2월까지를 체납 과태료 일제정리 기간으로 정하고 체납 과태료 징수에 총력을 기울일 방침이라고 24일 밝혔다. 이를 위해 시는 다음달 전체 체납자에게 독촉고지서와 안내문을 보내 자진납부를 촉구할 예정이다. 또 전화를 통한 자진납부 계도와 함께 고액 체납자의 경우 직접 방문해 납부를 독려할 계획이다. 특히 자동차 매매나 폐차 전에는 실질적 제재효력이 없는 자동차 압류를 대신해 전국 재산조회를 통한 부동산.급여 압류 및 공매처분 등 강력한 행정조치에 나설 방침이다. 한편 시는 고액 체납자의 경우 상담을 통해 분납 등 최대한의 편의를 제공할 예정이다.