중국 본토 증시인 A주에 투자하는 새 펀드가 속속 출시되면서 투자자들의 관심도 홍콩보다 중국 쪽에 쏠리고 있다. 게다가 전문가들도 홍콩보다 중국 본토에 집중된 펀드를 권하고 있을 정도다. 그렇다면 중국본토펀드들에 많이 편입된 종목들은 어떤 것이 있으며 평가는 어떨까?중국본토펀드에 비중있게 편입된 종목들은 대부분 은행 보험주들이다. '.증권자투자신탁A- 1 Class A'의 TOP5 종목은 민성()은행 장후이()자동차 상하이푸둥파잔()은행 자오상()은행 핑안()보험 등이다. '한화꿈에그린차이나A주트레커증권자투자신탁H- 1(주식-파생형)C/Cf2'는 상하이푸둥파잔은행 타이핑양()보험 선전파잔은행 중궈런수() 싱예()은행 '미래에셋China A Share증권자투자신탁 1(H)(주식)종류A'는 핑안보험 싱예은행 상하이푸둥파잔은행 선화()에너지 바오리()부동산 등의 비중이 높다. '삼성CHINA2.0본토증권자투자신탁 1(Cf)'는 CSI300지수와 더불어 핑안보험 싱예은행 거리()전기 자오상은행 등이 높은 비중을 차지하고 있다. 이처럼 국내 펀드에 비중있게 편입된 은행 보험주에 대해 현지 전문가들의 평가는 '장미빛'이다. 중국 은행주의 경우 최근 부진한 모습을 보이고 있지만 올해 전문가들의 전망은 나쁘지 않다. 우융강() 궈타이쥔안()증권 수석 애널리스트는 "올해 은행주는 리스크보다 기회가 더 클 것"이라고 내다봤다. 우 애널리스트는 "정부의 통화정책이 긴축으로 선회한다고 해도 은행들에 직접적인 악재로 작용하기에는 제한이 있다"라고 판단했다. 신다오인기금()의 펀드매니저인 쩡궈푸()도 "금융주 가운데 은행주에 관심을 둘만하다"라며 "정부의 통화정책 등의 영향으로 단기간 은행주가 약세를 보일 가능성이 크지만 하반기에는 다시 탄력을 받을 여지가 크다"라고 평가했다. 보험주 역시 은행주만큼이나 전망이 좋게 점쳐지고 있는 상황이다. 전문가들은 최근 보험주들의 낙폭이 컸다며 40%의 상승 여력이 있다고 평가하고 있다. 중신()증권은 최근 보고서를 통해 "보험주는 지수대비 초과수익률을 겨냥한 '고베타' 종목"이라며 꾸준한 관심을 둘만하다고 강조했다. - 헤럴드