형사합의지원금등 장점 인기 헌법재판소가 종합보험 가입 운전자의 중상해 교통사고 면책조항에 대한 위헌 결정을 내린 뒤 운전자보험에 대한 관심이 부쩍 늘었다. 종합보험이 보장하지 않는 형사합의지원금 변호사비용 생활안정지원금 및 벌금 등 운전자보험만이 가진 보장 장점 때문이다. 물론 헌재의 위헌 결정으로 화재가 된 중상해사고의 형사합의금 보험이 있으면 좋겠지만 관련 상품은 아직 출시된 것이 없다. 법무부가 위헌 결정된 교통사고처리특례법 제4조 제1항 개정을 위해 이달안에 개정안을 확정한 뒤 4월 임시국회 제출을 목표로 하고 있지만 중상해 기준 마련은 3~4개월이 걸려 관련 상품은 빠르면 하반기 출시될 전망이다. 따라서 8대 중과실 사고의 형사합의지원금을 보장하는 운전자보험이 대안으로 떠오르고 있다. 8대 중과실이란 10대 중과실 사고 중 음주운전과 무면허 사고를 제외한 것으로 신호?지시 위반 중앙선 침범 및 불법 횡단ㆍU턴 과속(제한속도보다 시속 20km 초과) 앞지르기 위반 건널목 통과 규정 위반 건널목 보행자 보호의무 위반 인도 침범 승객 추락 방지 위반 등이다. 운전자보험의 핵심인 형사합의지원금의 보상금액은 회사별로 1000만원에서 5000만원까지 다양하다. 피해자 진단 정도에 따라 보상액이 다르므로 보장내역을 살펴 가입해야 한다. 법원의 확정판결로 부과되는 벌금에 대해서는 최고 2000만원까지 보상하고 변호사 보수 등 방어비용은 200만원 선까지 보상하는 경우가 많다. 구속 시 180일 이내에서 일당 최고 10만원까지 생활안정지원금을 보장하는 상품도 있다. 운전자보험 가입시에는 일반 손해보험이 타 손해보험과 중복보상되지 않는 점을 감안해 상해의료비를 가입해 중복보상을 받을 수 있는 운전자보험 특약을 활용하는 편이 낫다. 또 올 연말에는 스쿨존 사고도 중대법규 위반에 포함될 예정으로 이에 대한 보장 범위도 미리 챙겨볼 필요가 있다. 운전자보험이 아닌 자동차보험에서는 의무적으로 가입해야 하는 대인배상Ⅰ이나 대물 배상담보의 보장금액은 1억원 이상으로 가입하는 것이 바람직하다. 추가로 1만~2만원 정도의 보험금만 더 내면 되기 때문에 비용 대비 효과가 크다. 여기에 음주운전 등 중과실 사고에 대한 형사합의금 특약과 소송에 따른 비용 벌금 등을 보장하는 '법률비용지원금특약'도 참조할 만 하다. 손보업계 관계자는 "중상해 형사합의지원금이 보장되는 신상품을 준비하며 기존 운전자보험 가입자도 손쉽게 갈아탈 수 있도록 금융당국과 협의 중"이라고 말했다.- '대중종합경제지'