기아자동차가 미국 유력 자동차 전문웹사이트들로부터 잇단 호평을 받으며 미국 시장 내 브랜드 가치를 인정받고 있다. 기아자동차는 "미국 자동차 전문 웹사이트인 에드먼즈닷컴(www.에서 '쏘울'과 '그랜드카니발(수출명 세도나)'이 '2010 추천차량'으로 선정됐다고 20일 밝혔다. 미국 유력 자동차 전문 웹사이트인 에드먼즈닷컴은 매년 부문별 추천차종 선정 및 발표 이외에도 신차 평가 중고차 가치 시승기 등 다양하고 전문적인 자동차 관련 정보들을 제공하고 있다. 월 평균 방문객만 1200만에 달하는 에드먼즈닷컴은 미국 운전자들의 자동차 구매활동 전반에 큰 영향력을 미치고 있는 곳이다. 쏘울은 '2만 달러 이하 왜건' 부문에서 그랜드카니발은 '미니밴' 부문에서 각각 추천차량으로 선정됐으며 디자인 성능 편의사양 등 뛰어난 가치를 지닌 점이 높이 평가를 받았다. 또한 기아차 쏘울과 포르테는 에드먼즈닷컴의 '대학생이 선호하는 10대 차량'에도 선정됐다. '대학생이 선호하는 10대 차량'은 웹사이트 방문객들의 온라인 투표로 선정됐으며 쏘울과 포르테는 신세대들이 열광하는 개성있는 디자인과 편의사양에 높은 평가를 받아 10대 차종에 이름을 올렸다. 특히 쏘울은 최근 미국 자동차 웹사이트인 '카즈닷컴(www.'으로부터도 '2010 최고 해치백 모델'로 선정되는 등 미국시장에서 잇단 호평을 이어가고 있다. 미국 자동차 전문 웹사이트인 카즈닷컴은 2010년형 70여 종을 대상으로 상품성 안전성 편의성 주행성능과 스타일 등을 평가해서 각 부문별 최고 차량을 선정하여 발표하고 있다. 마이클 스프라그 기아차 미국법인 마케팅담당 부사장은 "기아차는 우수한 디자인 우수한 성능과 품질 각종 편의사양 등이 자동차의 본고장 미국에서 인정받고 있다"고 말했다. 이어 그는 "세련된 스타일의 쏘울 포르테에 이어 쏘렌토R까지 출시되면 미국 시장에서 기아차 브랜드 이미지가 더욱 올라갈 것으로 기대한다"고 강조했다. 기아차 쏘울은 지난해 3월 미국 시장에 출시 이래 2009년 총 3만1621대의 판매실적을 기록하며 경쟁 차종인 닛산 큐브와 싸이언 xB를 따돌리며 박스형 소형차 부문에서 1위를 차지하기도 했다. 한편 기아차 쏘울은 ▲ 미국 '워즈오토' 에서 선정한 '2009 가장 멋진 인테리어'차량 ▲미국 고속도로안전보험협회(IIHS) '최고 안전한 차량' 등에 선정되며 디자인과 안전도를 인정받았다.