정부의 노후차지원대책 발표 이후로 중고차 시장에 중고차 매물이 급증하고 있다. 특히 이번 정책에 해당되는 9년 이상 된 노후차의 경우 20만 대에 이를 것으로 추산되고 있다. 실질적으로 신차 구매 수요 증가와 함께 중고차 시장으로의 구입 문의도 증가하며 5월 한달 동안 매매도 30% 이상 증가한 것으로 나타났다. 그러나 중고차의 경우 차에 대해 잘 모르는 사람 뿐 아니라 잘 아는 사람들 조차도 좋은 차량을 제대로 구별해내기 쉽지만은 않은 것이 현실. 그렇다면 이참에 중고차 구입에 나서는 중고차 구매자들이 주의해야 할 사항은 무엇이 있을까? 가장 경제적인 중고차는 일반적으로 '가장 경제적인 중고차'는 3년 무사고 차량이다. 이상적인 주행거리는 연간 평균 2만~2만5000km. 차주가 사고 수리를 보험으로 처리하지 않았을 경우를 제외한다면 카히스토리(.)에서 사고 이력을 확인할 수 있다. 중고차 구입을 결정했다면 가장 먼서 온라인 쇼핑몰에서 시세를 파악하고 매매센터 등을 방문하는 것이 좋다. 대기업이 운영하는 대표적인 중고차 온라인 쇼핑몰로는 SK엔카(www. GS카넷(www. 현대캐피탈의 오토인사이드 (www. 스피드메이트(www. 등이 있다. 날씨는 맑은 날로 중고차를 고를 때에는 날씨도 중요하다. 맑은 날에 차량을 살펴야 전체적인 차체의 균형 페인트 재도색 사고나 수리 흔적 등을 제대로 살펴볼 수 있다. 엔진을 살펴 볼 땐 가장 먼저 엔진 번호와 검사증에 기재된 번호가 일치하는지를 체크해야 한다. 또 엔진 부위에 칠을 했거나 용접 흔적이 있는 경우 혹은 도장 색깔이 다른 것도 사고차일 가능성이 높다. 엔진에 기름이 많이 묻어있고 지저분하면 오일 누수를 의심해봐야 한다. 외관상 한쪽 타이어가 심하게 마모된 차량은 휠 밸런스 등에 문제가 있을 수 있으며 유리창에 써 있는 제작일자가 주행거리와 달리 최근이라면 사고 차량일 수 있다. 또 주행거리에 비해 열쇠 구멍과 유리창 버튼이 많이 낡은 경우에는 주행거리 조작 여부를 알아봐야 한다. 시운전 시에는 주행거리를 2~4km 정도로 잡고 시속은 60~100km 사이로 하는 것이 좋다. 이 때 엔진 소음 상태 핸들 떨림 브레이크ㆍ클러치ㆍ기어 작동 상태 등을 종합적으로 꼼꼼히 점검한다. 조금 더 싸게 사려면 자동차 공개매각(공매)을 이용하면 조금 더 싼 가격에 구입 가능하다. 공매는 지방자치단체나 공공기관 금융회사가 지방세나 과태료가 장기 체납돼 압류했거나 불법 주차로 견인된 차 중 30일이 지나도 찾아가지 않은 차량 등을 공개 매각하는 것이다. 이러한 공매 차량의 경우 중고차 시세 대비 70~80% 수준으로 가격이 책정된다. 이러한 과정을 통하지 않더라도 기본적으로 단종된 모델이나 자동차 회사가 무이자 할부 혹은 가격 할인 행사를 실시하는 모델의 경우 중고차 가격도 같이 하락해 조금 더 싼 가격에 구입 가능하다. 개인끼리의 직거래도 이러한 유통업체들을 거치지 않기 때문에 조금 더 싸게 구입할 수 있는 한 방법이다. 그러나 이 경우 차의 성능 및 상태를 알려주고 1개월 또는 2000km까지 품질을 보장받을 때 근거가 되는 성능 및 상태 점검기록부가 교부되지 않는 등 법적인 보장을 받을 수 없다.