- "매출 1.8조 이하 생보사 관심있게 보고 있어" -간담회 독일 에르고(ERGO) 그룹이 한국 생명보험사 인수 가능성을 내비쳤다. 에르고그룹은 특히 연간 보험료 매출 10억유로(한화 1조8000억원) 이하의 국내 중소 생보사를 관심있게 보고 있다고 밝혔다. 요흔 메써머 에르고인터내셔널 회장은 30간담회를 갖고 "한국 생명보험시장과 생명보험사 인수에 많은 관심을 갖고 있다"고 말했다. 그는 "좋은 매물이 있다면 인수가격에 제한은 없다"면서도 "연간 보험료 매출 10억유로 이하의 한국 생보사를 주로 보고 있다"고 설명했다. 이 같은 매출규모에 해당하는 국내 생보사는 녹십자생명과 동부생명 등 10여개 중소 생보사다. 요흔 메써머 회장은 또 "에르고다음다이렉트는 한국 보험시장과 독일 보험시장간 시너지를 본격적으로 창출해가고 있다"며 "한국 시장에 장기적 관점의 추가 투자를 고려중"이라고 밝혔다. 이창길 한국 에르고다음다이렉트 사장은 "지난해 3월 에르고그룹에 피인수된 후 실적이 만족스럽지 않았던 것은 사실"이라며 "하지만 올 1분기말 자동차보험 손해율이 전기에 비해 9%가량 낮아진 75%를 기록하는 등 안정세에 들어섰다"고 설명했다. 에르고그룹은 재보험사인 뮌헨리그룹의 원수보험 사업자로 세계 30여개국에 진출한 글로벌 보험그룹이다. 자동차보험과 건강보험 법률비용보험 등 보험 전 분야에서 영업중이다. 에르고그룹은 지난해 온라인 자동차보험사 다음다이렉트를 인수 ERGO다음다이렉트로 사명을 바꿨다. 에르고다음다이렉트로 지분비율은 에르고그룹 65% LIG손해보험 25% 다음 10%다.