'자동차 리스' 시장 규모가 해마다 크게 늘면서 리스 차량을 다른 사람에게 되넘기는 '리스 승계'도 증가하고 있습니다. 하지만 법적인 보호 장치가 갖춰지지 않아서 사기 피해를 당하는 사건이 잇따라 발생하고 있습니다.가 보도합니다.회사원 31살 최 모 씨는 지난해 2월 3년 리스 계약으로 고급 외제 승용차를 장만했습니다. 목돈 부담이 없는 데다 한 달에 임대료 100만 원만 내면 보험은 물론 차량 관리까지 도맡아 해준다는 게 마음에 들었습니다. 하지만 반 년 뒤 경제적인 이유로 계약을 해지해야할 처지가 되면서 문제가 발생했습니다.600만 원이 넘는 위약금 부담 때문에 다른 사람에게 계약을 이전하는 '리스 승계'를 하려다 차값 수천만 원을 떠안게 됐습니다. 친구에게서 소개받은 중개업자가 차를 일반차로 둔갑시켜 팔아버리고는 사라진 것입니다."캐피탈사에 저한테 모든 신용이나 채무가 다 걸려있는 것이기 때문에 저한테 제 신용이 안좋게 될 수도 있고." 30살 조 모 씨도 지난해 7월 중개업자가 리스 차를 갖고 잠적해 버려 차값 수천만 원을 고스란히 떠안게 됐습니다. "금융회사를 다니고 있었기 때문에 신용이 떨어져서 타사로 스카웃 되는 부분에 대해서도 계약이 결렬이 돼서 직업도 지금은 잡체인지를 하게 됐고 직업을 바꾸게 됐고. 현재도 신용상태가 아주 안좋은 상태 입니다." 리스 승계는 원 계약자는 위약금을 물지 않아도 되고 리스 회사는 계속 임대료를 받을 수 있기 때문에 크게 늘어나는 추세입니다. 지난해 이뤄진 계약만 2000건이 넘는 것으로 추산됩니다.하지만 이같은 리스 승계는 문제가 발생할 경우 법적으로 보호를 받을 수 없습니다.임대자끼리하는 계약이기 때문에 물건 주인이 소유권을 넘기는 것과는 근본적으로 다릅니다."안전장치가 아직 없어서 혹시나 위탁으로 누구한테 맡겼는데 그 차가 가서 사고가 난다든지 차량을 가지고 불미스러운 일이 났을 때 그것에 대한 법적인 책임이 리스 이용자에게 있기 때문에." 따라서 계약이 이행될 때까지 차량을 공신력있는 제 3자가 맡아두는 '에스크로 제도'같은 리스 승계 보호제도의 도입이 필요하다는 목소리가 나오고 있습니다. "대포차로 운영되는 경우가 있고 회사 소유의 차인데 수많은 차를 타는 사람중에 누군가가 타긴 타는데 내 차를 타는 사람을 어떻게 찾을지. 큰 법인들 중고상 중개 매매상을 이용하는게 낫지 않을까 싶습니다." 국내 자동차 리스 시장 규모는 올해 7300억 원대에 이릅니다. 매년 평균 6%씩 꾸준히 늘고 있는 추세입니다.시장 규모가 커져 가면서 덩달아 급증하고 있는 '자동차 리스승계'. 법의 사각지대에서 사기꾼들의 새로운 표적이 되고 있습니다.