앞으로 침수피해를 입은 중고차가 무사고 차량으로 둔갑 차량번호판까지 바꿔 달아도 침수 피해여부를 조회할 수 있게 됐다. 보험개발원은 22일 중고 차량에 대한 전손침수 여부를 확인할 수 있는 무료 조회서비스(.)에 자동차번호가 변경된 이력을 추적할 수 있는 기능을 추가했다고 밝혔다. 당초 보험개발원은 매년 집중호우 등으로 침수차량이 많이 발생할 경우 소비자들이 그 해의 전손 침수여부를 확인할 수 있도록 보험사고처리된 전손침수 차량에 대한 조회서비스를 무료로 제공하고 있다. 여기에 과거 차량 번호를 추적해 침수로 인한 전손 여부를 확인할 수 있도록 한 것이다. 전손이란 자동차 수리비용이 보험사에서 적정하다고 인정한 자동차의 가치를 초과했거나(추정전손) 자동차 수리가 불가능해(절대전손) 자동차보험에서 보상처리 받은 사고를 말한다. 보험개발원은 침수로 전손처리가 된 차량 10대 중 약 3대가 중고차 시장에서 무사고 차량으로 둔갑해 판매되는 것으로 보고 있다. 보험개발원에 따르면 지난해 침수로 인한 전손 차량은 1489대이며 특히 8월에 전체의 77.1%에 이르는 차량이 침수로 전손 처리됐다. 또 이중 29.6%인 440대는 중고차 시장에 유통된 것으로 추정되며 이중 85대는 차량번호가 변경된 것으로 파악됐다. 보험개발원은 "침수차의 경우 차량부품의 부식으로 인한 안정성의 문제가 발생할 가능성이 높다"며 "특히 차량번호가 변경된 경우 사고사실을 추적하기가 쉽지 않아 중고차를 구입할 때 각별한 주의가 필요하다"고 설명했다. 또 "침수 이후 무사고차량으로 유통되는 것을 예방하기 위해서는 중고차를 살 때 전문 업체에 진단을 의뢰하거나 카히스토리에서 침수 여부를 확인할 필요가 있다"고 조언했다. imlac@