비뇨기과 질환·탈모·자궁암·다이어트 등으로 '특화''애완견·법률비용' 등 틈새 노린 이색보험들도 인기 보험상품이 갈수록 똑똑해지고 있다. 국민애완견 '상근이'도 애견보험에 들었을 정도다. '싸잡아 보험'이 아닌'맞춤형 보험'으로 소비자들의 요구에 부응하고 있다. 성별 연령별은 물론 라이프스타일에 맞춘 이색보험 등 바야흐로 특화 보험 시대다. 한화손해보험은 '헤라클래스 남성보험'을 내놓았다. 30∼50대 남성의 비뇨기계 질환 입원 및 수술비와 성인병 고액암 업무 중 상해 및 질병사고 여가활동 주택자금상환 등의 특약을 제공한다. 또 탈모방지 비용 특약도 신설했다. 여성의 경제력이 커지고 사회적 활동이 활발해지면서 이들을 겨냥한 전용 보험상품도 봇물을 이루고 있다. 삼성화재가 지난해 10월 내놓은 '애니카 레이디 자동차보험'은 출시 1년 만에 139만명이 가입했다. 롯데손해보험의 '롯데 S-레이디보험'은 여성만을 위한 상품이다. 유방암 자궁암 난소암 등 여성에게 많이 발생하는 질병을 집중 보장하고 미용에 관심이 높은 여성을 위해 상해흉터장애 상해흉터복원비 등도 보장한다. 메리츠화재가 최근 출시한 `올리브'도 여성 특화 자동차보험이다. 범죄 예방을 위해 주차 시 여성 운전자의 전화번호 대신 메리츠화재 직원의 연락처를 대신 적어놓을 수 있게 했다. 교통사고로 유산할 때도 보험금을 지급한다. 이밖에도 신한생명의 '신한나이스 여성상해보험' 녹십자생명의 '맘&베이비 터치케어 보험' 한화생명보험의 '사랑 건강보험' 등도 있다. 여성을 위한 다이어트보험도 있다. 메리츠화재의 '다이어트보험'은 다이어트로 인한 각종 위험을 보장한다. 어린이들의 질병과 학자금 결혼자금 등을 지원해 주는 어린이 보험도 대세다. 신한생명의 '아이사랑 보험' ING생명의 '우리아이 꿈이 크는 변액유니버셜 보험' 동양생명의'수호천사 차세대 변액유니버셜 종신보험'등이 대표적이다. 틈새를 노린 이색보험도 인기를 끈다. 현대해상이 2007년 애완견에게 발생할 수 있는 각종 위험을 종합적으로 보장하는 '하이펫애견건강보험'을 처음 판매를 시작했고 이후 삼성화재 LIG AIG 등도 애견보험을 출시했다. TV 프로그램 '1박2일'에서 활약하며 국민애완견으로 사랑받은 '상근이'도 건강관리를 위해 병원비 500만원까지 보상되는 배상책임 2000만원 한도의 애견보험에 가입한 것으로 알려졌다. 법률보험도 있다. 각종 법률적 문제에 대비하기 위한 상품이다. LIG손해보험은'LIG법률비용보험'을 출시 소송 진행 시 소요되는 법률비용과 법률 전문가의 무료 상담서비스를 제공한다. 동부화재는 20대부터 40대까지 직장인의 특성을 반영한 '프로미라이프 스마트라이프보험'을 판매하고 있다. 활발한 레저활동을 즐기는 고객을 위해 여가활동 중 일어나는 사고를 집중 보장하는 게 특징이다. 연금보험과 종신보험도 시대흐름에 맞게 변신을 거듭하고 있다. ING생명은 은퇴를 앞둔 장년층 자산가를 겨냥해 가입 즉시 연금을 받을 수 있는 '무배당 플래티넘 즉시연금보험'을 판매한다. 종신연금형은 가입 즉시 연금이 지급되므로 미리 연금 준비를 하지 못했더라도 곧바로 연금 혜택을 볼 수 있다. 상속연금형은 가입 1년 뒤부터 매년 계약 날짜에 이자로 연금이 지급되고 사망 뒤에는 남은 가족에게 연금 이자가 지급된다.