삼성생명 삼성화재의 실적 발표를 시작으로 보험사의 2010년 회계연도(2010년 4월~2011년 3월) '어닝시즌'이 본격화되고 있다. 28일 업계에 따르면 메리츠화재 LIG손해보험가 지난 27일 성적표를 공개한데 이어 동부화재 한화손해보험 현대해상 코리안리 등이 이날 실적을 발표한다. 대한생명은 오는 29일 예정돼 있으며 동양생명은 5월 초 롯데손해보험과 흥국화재 등은 5월 중순 경에 실적을 공개할 계획이다. 증권업계에선 보험업종에 대한 시각을 긍정적으로 유지했다. 호실적 대비 저평가 받고 있다는 이유에서다. 생명보험사들의 경우 연간 실적을 중심으로 접근하고 손해보험사는 4분기 개선 실적을 바탕으로 장기적 관점으로 투자해야 한다는 조언이 나왔다. 동부증권 이병건 연구원은 "손해보험주의 경우 자동차보험 손해율 때문에 연간 실적이 부진할 것이란 사실은 이미 예견된 것"이라며 "다만 올해 1월부터 손해율이 개선되고 있기 때문에 4분기 실적을 살펴봐야 한다"고 말했다. 이어 그는 "손해보험주의 경우 자동차 손해율 하락 이슈가 단기 효과로 그칠 것"이라며 "장기보험쪽 실적을 살펴보며 투자 시기를 길게 가져갈 필요가 있다"고 덧붙였다. 토러스투자증권에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 5개 손보사의 4분기 합산 수정순이익은 전년 대비 28.6% 전기대비 37.8% 증가한 4164억원으로 예상됐다. 호실적 예상에도 불구 주가는 큰 움직임을 보이지 않고 있다. 지난 21일 실적을 발표한 삼성생명의 경우 시장 전망치보다 5.47% 높은 1조9336억원의 순이익을 달성했지만 주가는 되려 빠졌다. 장 마감 이후 실적을 발표한 삼성화재는 다음 거래일인 20일 3% 넘게 올랐으나 21일엔 2.6% 빠지며 제자리에 머물고 있다. 지난 27일 실적을 발표한 메리츠화재와 LIG손해보험도 연간 실적이 감소한 것으로 나타나면서 약세를 기록하고 있다. 증권업계 한 관계자는 "보험사의 주가는 대부분 물량이슈에 움직이는 경우가 많다"며 "실적 등 호재성 소식을 살피면서 기관이나 외국인들의 투자 패턴에 따라 투자해야 한다"고 지적했다.