다이렉트자동차보험 부문 현대하이카다이렉트자동차보험(하이카다이렉트·사장 허정범)은 2006년 4월 처음 영업을 시작했다. 모회사인 현대해상의 노하우와 질 높은 서비스를 바탕으로 자동차 보험 시장에서 높은 성장세를 이어가고 있다. 하이카다이렉트의 강점은 무엇보다 저렴한 보험료에 있다. 시장 규모와 수익성 장래 성장성 채널 적합성 등의 요소를 복합적으로 분석했다. 30~40대 자동차보험 고객을 타깃으로 경쟁사 대비 저렴한 보험료를 제시하는 가격전략을 쓰고 있다. 7년 동안 고객 만족을 이끌어낸 또 하나의 장점은 바로 하이카다이렉트만의 든든한 보상서비스다. 전국 27개 보상 네트워크를 기반으로 구축돼 있는 하이카 서비스는 업계 최고 수준이라는 평가를 받는다. 하이카다이렉트는 새로운 멤버십 서비스를 내놨다. 하이카다이렉트만의 멤버십 서비스는 언제 어디서나 고객이 안전하게 운전할 수 있도록 하는 데 초점을 맞췄다. 국내 1위의 자동차 안전용품 회사들과 전략적 제휴를 통해 론칭된 '든든드라이빙 멤버십 서비스'다. 든든드라이빙 멤버십 서비스는 아이나비로 유명한 팅크웨어 불스원샷의 불스원 브라이택스 카시트의 세피앙 등이 공동으로 참여했다. 고객의 빈틈없는 안전 운전을 지원하기 위해서다. 하이카다이렉트 고객들은 모든 아이나비 블랙박스 제품을 최고 56.6% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 블랙박스 장착시 자동차보험료도 5% 더 할인받을 수 있다. 불스원의 대표상품인 엔진첨가제 불스원샷 외에 다양한 상품을 최고 30% 할인가로 구매가 가능하다. 사고시 가장 취약한 유아의 안전까지도 빠짐없이 지켜주기 위해 준비한 세계 1위의 브라이택스 카시트는 최고 32% 할인된 저렴한 가격으로 살 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "'팅크웨어'는 국내 내비게이션 및 차량용 블랙박스 1위 기업이며 불스원샷으로 유명한 '불스원'과 영국의 프리미엄 카시트인 '브라이택스' 역시 국내에서 판매 1위를 달리고 있다"며 "3개 자동차 용품 모두 국내 인터넷 최저가보다 저렴하다"고 설명했다. 하이카다이렉트는 이번 멤버십 서비스를 통해 고객의 안전 개선에 기여하겠다는 각오다. 또 자동차 안전 용품을 국내 최저가 수준으로 제공함에 따른 경제적인 절감 효과도 매우 클 것으로 예상하고 있다. 하이카다이렉트는 앞으로도 보다 완벽한 고객의 안전 운전을 위해 여러 관련 업체와의 제휴로 계속해서 멤버십 서비스를 확대해 나갈 예정이다. 하이카다이렉트는 최근 홈페이지도 새롭게 꾸몄다. 단순하고 편리한 방식으로 누구나 간편하게 자동차보험료를 산출할 수 있도록 하는 데 초점을 맞췄다. 재가입 고객이라면 지난해와 동일한 조건으로 보험료를 바로 계산할 수 있도록 '원스톱서비스'를 제공해 고객 편의성을 한층 강화했다. 특히 포인트 결제가 가능해 하이카다이렉트와 제휴 중인 현대카드 M포인트나 현대차블루 기아차큐 신한금융투자의 포인트를 활용할 수 있다. ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지