지난 5월 업계 최초로 아이폰용 대고객 어플리케이션(이하 '앱')인 'LIG매직카'를 출시했던 LIG손해보험이 영업지원용과 업무지원용 앱을 잇따라 출시했다. LIG손보는 14일 업계 최초로 스마트폰용 영업 지원 앱인 'LIG영업지원'을 선보이고 실전에 투입했다. 이 앱은 스마트폰을 이용해 보험료 산출에서부터 계약조회 고객정보조회 등 보험영업에 필요한 필수 정보들을 조회할 수 있는 기능을 제공한다. 또 청약서 발송 보험증권 발송 가상계좌 발급 등과 같이 보험 가입 단계의 대부분에 이르는 과정을 스마트폰 하나로 처리할 수 있게 했다. 현장에서 바로바로 다양한 보험 가입설계가 가능하고 청약서 출력과 결재가 가능해 보험가입의 신속성과 정확성을 높임으로써 고객 편의를 크게 개선할 수 있을 것으로 LIG손보는 기대하고 있다. LIG손보는 현재 자동차보험에 국한돼 있는 대상 상품을 올해 안에 실손보험과 같은 장기보험으로까지 점차 확대시켜 나갈 계획이다. 영업지원용 앱과 함께 선보인 업무지원용 앱 'LIG오피스'는 임직원과 영업가족들이 사무실에 있지 않더라도 스마트폰을 이용해 언제 어디서나 일상 업무를 쉽고 빠르게 처리할 수 있도록 하기 위해 개발됐다. 사내 이메일과 각종 게시판을 확인할 수 있는 것은 물론 실시간으로 매출을 조회하거나 전자문서들을 직접 결재할 수 있어 업무 효율성을 높일 수 있을 전망이다. 한편 LIG손해보험이 지난 5월 대고객용으로 먼저 출시한 아이폰용 어플리케이션 'LIG매직카'는 교통사고 시 단계별 행동요령과 유용한 차량관리 정보 보상상식 등을 자사 보험 가입 여부와는 관계없이 모두에게 무료로 제공해 고객들로부터 이미 큰 호응을 얻은 바 있다.