매경-대신 거버넌스 어워드 / 주주권익보호 부문 안민수 사장 삼성화재는 주주권익보호 부문에서 높은 점수를 받아 최우수기업으로 선정됐다. 매년 배당성향(당기순이익 중 현금으로 지급된 배당금 총액의 비율)을 높이며 주주친화에 적극적인 삼성화재의 경우 최근 중간 배당과 분기 배당의 근거를 정관에 반영한 데 이어 기관투자가의 의결권 지침인 스튜어드십 코드를 도입했다. 주주권익 보호 부문은 회사 내에 주주를 위한 윤리규정이 마련됐는지와 주주 편의성을 위한 다양한 투표제를 이용하는지를 비롯해 중간 배당 도입 등을 충실히 이행한 기업에 수여되는 상이다. 우선 삼성화재는 양호한 재무 구조를 바탕으로 해마다 배당성향을 높이고 있어 주목된다. IFRS 연결 기준 2012년 21.55%였던 삼성화재의 배당성향은 올해 36.02%로 확대될 전망이다. 그간 삼성화재의 배당성향은 2013년 23.48% 2014년 23.78% 2015년 27.30%였다. 내년엔 36.58%로 증가할 것이란 게 증권가 추정이다. 이남석 KB증권 연구원은 "삼성화재의 경우 주주환원정책에 대한 기대감이 주가 하단을 지지해주고 있다"며 "특히 삼성화재의 배당 확대와 자사주 매입에 대한 기대감이 유지될 수 있는 이유는 바로 이익과 자본의 안정성 측면에서 충분한 여력을 보유하고 있기 때문"이라고 분석했다. 이와 함께 삼성화재가 주주권익보호 부문에서 우수한 평가를 받을 수 있었던 데에는 주주를 위한 정책으로 윤리 규정을 도입하는 등 내부 통제 및 리스크 관리에도 만전을 기했기 때문으로 분석된다. 삼성화재는 회사의 안정적인 성장과 고객의 이익 제고를 위해 경영상 발생할 수 있는 제반 리스크를 통합관리하고 있다. 이사회 내 소위원회인 리스크관리위원회를 통해 회사의 경영의사 결정에 리스크 관리 정책을 반영하고 경영진이 리스크 관리의 중요성을 인식하게 함으로써 보험영업과 자산운용 등에 따른 리스크를 측정하고 관리하는 문화를 회사에 확산시키고 있다. 현재 삼성화재의 리스크관리위원회는 사내이사 1인과 사외이사 2인으로 구성되어 있으며 이사회의 권한을 위임 받아 경영전략에 부합하는 리스크 관리 기본 방침을 수립하고 회사가 부담 가능한 리스크 관리 기본 방침 및 회사가 부담 가능한 리스크 수준을 결정하고 있다. 또 리스크 허용 한도와 리스크 관리 규정의 제정 및 개정 등의 사항도 결정하고 있다. 이 밖에도 리스크관리위원회를 운영하는 CRO(경영위험전문관리임원)의 경우 상품위원회 및 자산운용위원회에 참여해 회사 전반의 리스크 관리 업무를 총괄하고 있다. 삼성화재 관계자는 "CRO 산하에 있는 리스크 관리 전담 부서인 RM기획파트 RM운영1파트 RM운영2파트가 설치되어 리스크 측정과 모니터링 리스크 통제 등 리스크 관리 업무를 담당하고 있다"며 "무엇보다 리스크 관리 전담부서는 보험영업 및 자산운용 부서와 분리 운영되어 독립성을 확보하고 있다"고 말했다. 또한 리스크 관련 의사결정을 위해 보험 부문은 일반·장기·자동차보험 상품 위원회 자산운용 부문은 자산RM위원회 투자심의위원회 여신심의위원회 등을 운영하고 있다. 특히 리스크 관리에 역점을 두고 있는 삼성화재는 크게 △운영 리스크 관리 △리스크 한도 설정·관리 △자본적정성 관리 등을 하고 있다. 우선 회사 내부 통제 제도가 미흡하거나 임직원의 실수 및 시스템의 오류 등으로 인해 손실이 발생할 위험을 관리한다. 또 손해보험사 가운데 독보적인 지급 여력을 확보하고 있는데 이는 유럽의 자본 규제인 솔벤시(Solvency)Ⅱ 등의 선진 기준을 참고해 내부 기준 지급여력비율을 산출하고 리스크 한도를 설정 및 관리한 데 따른 결과로 풀이된다. 여기서 보험회사의 지급여력은 보험계약자에 대한 보험금 지급의무이행을 위해 필요한 자산(책임준비금) 외에 추가로 보유하도록 하는 순자산을 말한다. 2016년 말 기준 삼성화재의 지급여력평가제도(RBC·Risk Based Capital) 비율은 333.3%로 감독기관의 의무기준 100%를 크게 웃돌고 있으며 보험업계 최고 수준의 지급여력을 확보하고 있다. 회사 측은 "무엇보다 삼성화재의 경우 자본적정성 평가에 있어 감독기관에서 규정하고 있는 보험사의 자본적정성 평가 기준인 위험 기준 지급여력평가 제도를 통해 이뤄지고 있다"며 "위험 기준 지급여력 제도에는 보험 금리 리스크 외에도 시장 신용 및 운영리스크를 추가로 반영하고 있다"고 전했다. 이어 "삼성화재는 매년 감독기관의 IMF 외환위기 및 2008년 글로벌 금융위기 시나리오에 따라 위기상황 분석을 실시하고 그 결과를 리스크관리위원회에 보고하고 있다"며 "이 밖에도 자본시장 변동에 대한 민감도 분석을 실시해 손익 및 자본영향에 대비하고 있다"고 덧붙였다. 아울러 삼성화재는 윤리경영의 일환으로 매년 준법 필수 교육도 정기적으로 실시하고 있다. 지난해에는 청탁금지법 내용을 추가한 교육을 진행했다. 또한 임직원 스스로 맡은 업무와 관련된 법률 리스크를 점검하는 '준법 자기점검'을 통해 준법 이해도 증진 및 의식 변화를 도모하고 있다는 게 회사 측 설명이다. 삼성화재 측은 "임직원 업무 수행 절차와 법규 준수 등에 대한 점검 일상업무에 대한 사전 감시 공정거래 자율준수 프로그램 자금세탁 방지제도 등 다양한 내부통제 프로그램을 운영해 법규 리스크 발생을 사전에 예방하고 있다"며 "또한 삼성화재는 윤리경영 소통창구로서 내부 신고채널을 운영하고 있다"고 전했다.