손해보험협회는 소비자들의 눈높이에 맞춰 손해보험의 원리와 상품을 알기 쉽게 설명한 교육용 3D 에니메이션을 제작했다고 22일 밝혔다. 인기 애니메이션 구름빵의 캐릭터를 이용한 이번 동영상은 손해보험에 생소한 학생 노년층들도 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 했다는게 협회의 설명이다. 3D 동영상은 △손해보험 개요 △민영의료보험 △자동차보험 3개 항목으로 구성했다. 세부적으로는 손해보험의 기원과 구성원리 보험가입조회 보상절차 교통사고의 발생과 처리요령 자동차보험의 종류와 담보내용 가입 및 보상시 유의사항 등 민영의료보험의 종류와 구분 민영의료보험의 특징과 활용 민영의료보험의 가입 및 보상시 유의사항 등을 담았다. 또 어려운 보험용어 및 이론을 초등학생들도 이해할 수 있는 수준으로 제작 손해보험의 내용이 쉽게 전달되도록 했다. 손해보험협회는 해당 자료를 협회 홈페이지(www.knia.or.kr)에 게시하는 한편 유튜브(YouTube)에도 업로드하고 금융교육단체 소비자단체 및 기타 유관기관 등에도 제공 손해보험 교육 자료로 활용할 수 있도록 무료로 배포할 예정이다. baesm@