자동차종합보험에 가입돼 있어도 교통사고로 중상해를 입히면 앞으로는 형사처벌을 받게 된다. 지난 2월 26일 헌법재판소는 뺑소니 중앙선침범 음주운전 등 10대 과실이 아니면 형사처벌을 면제받는 교통사고처리특례법이 위헌이라고 결정했다. 따라서 이제부터는 10대 중과실이 아니어도 중상해면 무조건 형사처벌을 받게 되어 반드시 합의를 해야한다. 또 합의금액이 늘어날 가능성이 커서 운전자보험료가 대폭 인상될 가능성도 있다. 이에 따라 운전중 사고로 발생하는 법적 비용에 대한 보장을 받을수 있는 메리츠화재보험의 '운전자 보험'이 필수보험으로 부각되고 있다. 메리츠화재보험의 '(무)파워Mate운전자보험'은 나이·성별에 상관없이 월 1만원으로 형사합의금(피해자별로 각 최고5천만원) 벌금(최고 2천만원) 변호사비용(5백만원) 면허취소 정지 위로금 일반상해사망시와 일상생활배상까지 보장한다. 무료 상담전화(080-342-4949) 서비스센터도 운영하고 있다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412) ) 무단전재 및 재배포 금지 >