어린이들에게 안전용품을 선물하고 안전교육을 실시하는 '해피스쿨' 캠페인이 11월에는 충북 청주에서 진행됐다. 세이프키즈 한국법인(Safe Kids Korea: 공동대표 송자 황의호 박희종 문용린)은 삼성화재(사장 안민수)와 함께 11일 금천초등학교(교장 김철영)에서 37호 '해피스쿨' 기증식을 진행했다. '해피스쿨' 캠페인은 삼성화재 설계사들이 장기?자동차보험 판매 수수료의 일부를 모아 조성한 '스마일펀드' 기금을 재원으로 진행되는 안전사고 예방 프로젝트다. 세이프키즈와 삼성화재는 이날 1학년 어린이 178명에게 안전교육수업 실시하고 안전꾸러미(반사재 투명우산 다기능 안전램프 응급처치 Kit 안전 조끼 교통안전애니메이션 DVD)를 선물했다. 1학년 학급에는 교통안전 블라인드를 설치했으며 교내에 교통안전 체험관 트랜스폼 게시판(안전횡단실습 교구)도 기증해 실내 체험교육이 가능하도록 했다. 직육면체로 된 '트랜스폼 게시판'은 '합체'시에는 4개면 모두 교통안전 게시판 기능을 하다가 '분리' 시에는 자동차 두 대로 나누어져 안전횡단체험 교구로 사용할 수 있도록 제작된 것이다. 이날 기증식에는 실제 기부에 참여한 삼성화재 청주지역 RC(Risk Consultant) 등 많은 관계자가 참석했다. 금천초등학교(1984년 개교) 정문 앞은 왕복 2차선의 교차로가 있고 차량 이동이 많은 편이지만 신호등이 설치돼 있지 않다. 또 교내로 진입하는 학원 및 학부모 차량의 주·정차도 많아 후방 사각지대로 인한 사고 위험이 있다. 이런 교통 환경을 보완하기 위해 금천초교에서는 적극적인 교통안전 교육과 교통 지도에 노력과 관심을 기울이고 있다. 1987년 미국 국립 어린이 병원이 창립한 세계 유일의 국제아동안전기구 세이프키즈(Safe Kids Worldwide)는 28개국에서 어린이 안전증진 활동을 벌이고 있다. 세이프키즈코리아(Safe Kids Korea)는 세이프키즈의 한국법인으로서 어린이 안전을 위해 '엄마손 캠페인' '안전하게 학교 가는 길' '해피스쿨 캠페인' 등 다양한 활동을 펼치고 있다. 그 결과 2013년 12월 '안전행정부 장관상' 2012년 12월 '안전보건공단 이사장상'을 수상했다. 삼성화재는 국내 손해보험 업계 1위 기업으로 각종 사회공헌 활동에 앞장서고 있다. 2010년부터 세이프키즈코리아를 통해 '해피스쿨 캠페인'사업을 후원하고 있다. 이에 앞서 2005년 이래 장애인먼저실천운동본부를 통해 '장애인생활공간개선사업'도 후원 중이다.