박근혜 정부가 출범하면서 박정희 대통령 시절의 경제 부흥이 화두로 떠오르고 있다. '한강의 기적'을 일으킨 한국 경제의 역동성을 되짚어보고 현재 우리 경제의 성장동력을 찾기 위해서다. 이용근 제2대 금융감독위원회 위원장도 이와 같은 취지로 책을 발간했다. 저자는 지난 한국 경제사를 되돌아보며 오늘날 한국 경제를 진단한다. 1960년대 말 개발 경제 시절부터 70~80년대 경제 도약기와 90년대 말 외환위기를 겪고 극복하는 과정이 파노라마처럼 펼쳐진다. 저자는 60년대 경제기획원에서 공직 생활을 시작했다. 그는 연간 수출 목표가 10억달러에도 미치지 못하던 시절 경제개발 5개년 계획에 참여하면서 '한강의 기적'을 체험하게 된다. 당시 경제 부흥을 위해 잠을 못 자고 현장을 누비던 일화에선 진득한 노력과 강렬한 애국심이 느껴진다. 70년대 재무부로 근무처를 옮긴 저자는 한국 자본시장의 근간을 만드는 일을 하게 된다. 선진국의 채권시장 개방 압력에 맞서고 선진 자동차 보험제도를 만들고 외부 감사법을 만들어 기업의 투명성을 높인 것이다. 자본시장 후진국으로 여겨진 한국은 이러한 노력에 힘입어 선진 금융시장으로 도약하는 토대를 마련하게 된다. 이 책의 미덕은 탄탄한 현장 경험에 기반한 현실적인 분석이다. 경제 성장의 주역으로 시대를 누빈 저자가 이 시대에 던지는 조언은 경제를 고민하는 독자라면 귀담아듣기에 충분하다.