소비자들에게 불리하게 적용돼 분쟁이 잦았던 보험 약관이 변경·수정될 전망이다.29일 금융감독원(이하 금감원)은 몇 달 전부터 소비자단체 등을 포함한 작업반을 구성해 생명보험 손해보험 자동차보험 화재보험등 특정보험상품의 약관을 재정비 중이라고 밝혔다. 이번 약관 재정비는 소비자들의 보험 피해를 최소한으로 줄이고자 불합리하거나 불리하게 적용된 약관에 한해 이뤄지면 그 내용은 검토 중이고 아직 세세한 부분은 정해지지 않은 것으로 나타났다. 금감원 관계자는 일부 언론에서 보도된 재정비되는 약관의 내용인 계약 취소 기간 연장 암 유사한 질병도 보험금 지급 자동차보험 위자료 한도 최고 5000만원 조정 치아 보철 비용 지급 `고도의 후유장해' 간병비 지급 등에 대해서는 검토 중일뿐 확정안은 아니라고 설명했다. 이어 올해 안에 작업을 마쳐 내년 4월에 실질적으로 적용할 예정이라고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사.표준약관도입 조치. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.