기아자동차의 소형 박스형 차량인 '쏘울(SOUL)'이 미국 진출 후 월간 최다 판매를 기록했다. 6일 기아차에 따르면 쏘울은 지난달 미국에서 6134대가 팔려 지난해 3월 미국에 시판된 이래 월간 기준으로 최대 실적을 올렸다. 쏘울은 '박스카'의 원조 격인 닛산 큐브에 내준 박스형 차량 판매 1위 자리를 올 2월 되찾은 뒤 4개월 연속 선두를 지키고 있다. 지난달 큐브는 2295대 도요타 싸이언xB는 1879대가 팔려 쏘울과의 격차가 크다. 쏘울이 미국에서 인기를 끄는 이유는 현지 업계와 전문지의 호평에서도 설명된다.쏘울은 올해 초 '세계 올해의 차' 조직위원회가 선정하는 올해의 자동차 디자인에서 최종 3개 후보에 들었다. 지난해 11월에는 미국 고속도로안전보험협회로부터 '가장 안전한 차량'에도 뽑혔다. 또 지난해 말 미국 파퓰러 메카닉스지 '2010 오토모티브 엑설런스 어워드'에서 최고의 신차상을 받았다. 타임지는 쏘울을 '2010 가장 멋진 신차'로 뽑았다. 기아차 관계자는 "쏘울의 독특한 겉모양과 실내 디자인이 미국 소비자들의 시선을 끌고 있다"며 "쏘울을 통해 미국 시장에서 기아차의 브랜드 가치도 높아지고 있다"고 말했다.