설계사는 많은데 실적은 미미이질적 상품 이해부족 매출 증가 더뎌손보 차보험으로 생보보다 실적 많아 지난해 9월 1일부터 생명ㆍ손해보험 교차모집 제도가 시행돼 6개월이 지났지만 등록된 교차모집설계사 수에 비해 보험료 실적은 미미해 제도가 정착되기 위해서는 다소 시간이 필요할 전망이다. 23일 금융감독원이 발표한 `교차모집제도 시행이후 등록 및 판매실적 현황'에 따르면 제도 시행 6개월간 교차모집으로 손보사가 903억원 생보사가 107억원의 초회보험료 실적을 거둔 것으로 나타났다. ◇교차판매 설계사 수에 비해 실적은 같은 기간 수입보험료는 손보사가 1177억원 생보사가 189억원 이었으며 이는 교차모집설계사에 등록한 설계사가 총 10만4000명(생보 2만7000명 손보 7만7000명)으로 전체 설계사 22만9000명의 45.7%에 달한 점을 감안하면 실적은 아직 미미한 수준이다. 다시 말해 생ㆍ손보의 경계를 넘어서 상품을 판매하려는 보험설계사(FC)들은 많았지만 아직 이들로 인한 교차판매 매출은 활발하게 이뤄지지 않고 있음을 의미한다. 시기별로 살펴보면 교차모집 실적(초회보험료 기준)은 첫 달인 지난해 9월 122억원으로 시작 12월 214억원까지 증가한 후 실물경기로 침체가 전이되기 시작된 올 초부터 다시 하락세를 보였다. 이는 아직까지 생ㆍ손보 설계사들이 교차판매제도에 쏟는 관심만큼 상호 이질적인 보험 상품에 대한 이해가 부족하기 때문으로 학습을 위한 시간이 좀 더 필요하다는 분위기다. 또 제도가 시행된 지난해 9월부터 본격적인 경기 침체가 시작 지금까지 이어지면서 교차판매 활성화에 부정적인 영향으로 작용한 만큼 경기 회복 속도도 향후 제도 정착에 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇손보의 압도적 우위는 판매 용이한 자동차보험 교차모집 제도 시행으로 손보사가 생보사에 비해 9배 가량 높은 실적을 거둘 수 있었던 배경에는 비교적 판매가 용이한 자동차보험이 결정적인 요인이 된 것으로 나타났다. 손보사의 전체 교차판매 실적 903억원 중 78.4%(708억원)가 자동차 보험에서 나왔으며 장기보험(137억원)과 일반보험(58억원)은 상대적으로 미미했다. 생보의 경우에도 저축성 보험상품 매출이 93억원으로 전체 107억원의 86.9%를 차지하는 등 설계사들이 보다 접근이 용이한 상품 위주로 판매하는 경향은 그대로 나타났지만 규모는 큰 차이를 보였다. 이는 당초 교차모집 제도 시행 전부터 자동차보험 판매로 인해 손보사들이 더 많은 수혜를 받을 것이라는 예상된 결과로 향후 시장 전망이 손보사들에 비해 상대적으로 좋지 않은 생보사들이 교차모집 실적에서는 당분간 뒤질 수밖에 없을 것이라는 예상이 나오고 있다. 금감원은 "제도 시행에 따른 모니터링 결과 당초 우려했던 교차모집 설계사 과당유치 행위 및 불완전판매 등의 문제점은 아직까지 나타나지 않았다"면서 "앞으로도 교차모집 시장에 대한 지속적인 모니터링 실시를 통해 제도가 안정적으로 정착될 수 있도록 감독을 강화해 나갈 것"이라고 말했다.