‘중국판 유튜브’로 불리는 동영상 서비스업체 러스왕( LETV)이 보험사업에 진출한다. IT업계에서의 성공을 바탕으로 최근 전기차 시장 진출을 선언한데 이어 금융업에도 뛰어들며 문어발식 사업 확장에 나서는 모습이다. 18일(현지시간) 제일재경일보는 러스왕이 커루전자 등 8개 업체와 협력해 자본금 10억위안(약 1840억원) 규모의 화재보험 회사를 설립한다고 전했다. 이 가운데 러스왕은 1억7000만위안을 출자한다. 신설 기업은 자동차보험을 비롯해 기업 및 가정 재산보험 신용보증보험 상해보험 등의 보험자산운영 업무를 영위하게 된다. 러스왕은 약 10만편의 드라마와 영화를 보유하고 있으며 노래 동영상 등 다양한 컨텐츠를 보유하고 있다. 등록 사용자가 약 4억명에 이르며 이 시장에서 입지를 굳힌 러스왕은 최근 전기차 스마트폰 시장까지 넘보며 사업 확장의 야심을 숨기지 않고 있다. 러스왕은 지난달 전기차 개발을 위해 ‘007 본드카’를 만든 영국 애스턴마틴과 손 잡았다. 양사는 스마트 인터넷 자동차 기술과 신형 전기차 제조 컨설팅 방면에서 협력을 진행하기로 했다. 이 회사는 이달 초 미국 라스베이거스에서 열린 세계 최대 가전 박람회 CES2016에서도 주목을 한몸에 받았다. 러스왕의 부스에는 스마트폰전거 스마트헬멧 가상현실(VR) 헤드셋 등 ‘신기한 물건’들이 가득했기 때문이다. 2004년 중국의 실리콘밸리 베이징 중관촌에서 시작한 러스왕은 최근 인터넷 산업발전과 함께 급성장하며 중국 대표 IT기업으로 부상했다. 지난 2010년에는 중국판 나스닥으로 불리는 창업판 지수 상장에도 성공했다.