연승환 코트라 마이애미 KBC 과장미국경제의 원동력인 소비가 점차 회복세를 보이고 있음을 실감하고 있다. 마이애미 시내에는 새로운 식당들이 눈에 띄게 늘었고 주말에는 쇼핑몰이 사람들로 북적거린다. 미국 최대 쇼핑몰 운영회사인 사이먼프로퍼티(.)에 따르면 입점업체들의 1분기 매출이 전년 대비 6.6% 상승했다고 한다. 호텔과 항공사의 실적보고서에서 비즈니스 출장이 증가하고 있음을 확인할 수 있고 심지어 제조업 위기의 대표격이던 자동차 업계도 꾸준한 수요에 힘입어 고용을 소폭 늘렸다고 한다. 미국의 1분기 소비는 경기침체가 시작한 이래 최대인 3.6% 증가 1분기 국내총생산(GDP) 증가에 일등공신이 됐다. 실업률과 주택경기가 아직 뚜렷한 반등조짐을 보이지 않고 있는 가운데 소비가 이처럼 크게 증가한 것은 미국 정부가 경제회복에 적극적으로 개입했고 정부 노력에 대한 신뢰가 크게 작용했기 때문이다. 반면 정부의 역할이 강조되면서 기업에 대한 규제가 확대되지 않을까 우려하는 시각도 있다. 미 정부가 추진하고 있는 일련의 정책들을 살펴보면 기업을 규제하려는 경향이 짙어졌음을 알 수 있다. 건강보험 개혁 법안에는 일정 규모 이상이 되는 기업들에게 의료혜택 지급을 의무화하는 조항이 포함됐다. 의료개혁안이 통과된 뒤 오바마 정부가 가장 먼저 손 댄 것은 금융개혁안이다. '대마불사(too-big-to-fail)'형 금융기관에 구제 금융을 지원해주는 대신 유사한 일이 재발하지 않도록 금융기관에 책임을 묻고 리스크가 높은 투자방식에 제재를 가하겠다는 게 골자로 미 의회에서 논의 중이다. 금융규제에 대한 결론이 나면 미 의회는 환경 및 에너지 관련 입법 절차를 밟을 것으로 예상된다. 때마침 터진 대형사고 때문에 벌써부터 기업규제에 대한 필요성이 제기된다. 지난 4월 웨스트 버지니아주에서 터진 광산사고는 사망자만 29명에 달해 40년만에 최악의 광산사고로 기록됐다. FBI가 해당 광산 소유 기업에 대해 안전규칙 미준수 및 뇌물공여에 대한 수사에 착수하면서 논란이 커지고 있다. 최근 멕시코만에서 석유시추선 폭발로 인해 유출된 기름은 아직도 퍼지고 있는 중이다. 사상 최악의 원유유출 사고를 낸 BP는 안전사고 대비책이 미흡했다는 지적을 받고 있다. 이같은 연이은 대형 참사로 인해 기업에 대한 불신이 커지고 있는 것이다. 정부의 적극적 개입에 대한 반발 또한 만만치 않다. 미 정부가 기업구제와 대형 경기부양 프로젝트들로 이미 심각한 재정적자를 천문학적인 수준까지 올려놓자 이러한 정책기조에 반발하는 '티파티(Tea Party)'라는 풀뿌리 조직이 인기를 얻고 있다. 부유한 백인들이 주 구성원이라는 특성 상 소수 움직임에 불과하지만 플로리다주에서는 상원의원 선거에서 유력한 공화당 후보였던 찰리 크리스트 주지사를 탈당하게 만들 정도로 무시못할 정치적 영향력을 행사하고 있다. 한편으론 미 정부의 규제강화 움직임은 그 동안 자제력을 잃었던 민간부문에 대한 조정 작업으로 볼 수 있다. 소비가 다시 증가하는 등 금융위기를 극복하려는 미 정부의 노력은 어느 정도 인정 받고 있기도 하다. 하지만 이 규제의 끝이 어디까지 갈지 예의주시해야 할 필요가 있다. - 헤럴드