윤종규 KB금융지주 회장 내정자가 회장으로 공식 취임하면서 윤종규호의 항해가 시작됐다. KB금융은 21일 서울 여의도 국민은행 본점에서 임시 주주총회를 열고 윤종규 회장 내정자를 만장일치로 선임했다. 그의 임기는 2017년11월 20일까지다. 윤 회장은 국민은행의 경영승계프로그램이 정착될 때까지 국민은행장도 겸임할 방침이다. 윤종규호가 출범했지만 그의 앞에는 풀어야 할 과제가 산적해 있다. 금융권은 KB금융의 지배구조를 개선하는 게 당장 풀어야 할 그의 숙제라고 지목한다. 최근 KB사태 역시 불합리한 지배구조가 주요 원인이었다는 게 전문가들의 중론이다. 국민은행 주전산기 교체로 촉발된 지주회장과 행장간 갈등이 깊어졌지만 이 과정에서 갈등을 조율해야 할 사외이사들이 제 역할을 하지 못했다는 얘기다. 국민은행은 연초부터 터진 고객 정보 유출 사고와 경영진 내분사태에 휘말리면서 사실상 리딩뱅크 자리를 신한은행에 내줬다. 국민은행의 3분기 원화예수금 점유율은 20.4%로 전 분기 20.5%에서 0.1%포인트 하락했다. 2분기 만해도 197조 1579억원의 예수금을 확보했으나 3개월 새 2671억원 감소했다. 이 사이 신한은행은 2조 5357억원을 확대 리딩뱅크로서의 면모를 확고히 구축했다. 수익성 지표도 신한은행 보다 낮은데다 연체율이나 부실자산비율도 뒤쳐졌다. 특히 2분기 누적 총자산이익률(ROA)는 0.43%이었으나 3분기 0.38%로 하락했다.본순이익률(ROE)도 5.83%에서 5.08%로 떨어졌다. 3분기 ROA와 ROE는 4대 시중은행 중 꼴찌를 기록했다. 윤 회장은 KB금융의 경영난을 해결키 위해 무엇보다 먼저 바닥까지 실추된 KB금융의 위상과 신뢰를 회복할 것이라고 공언했다. 이를 위해 조직에 깊숙이 박혀 있는 갈등 해소와 인사 신뢰 회복이 급선무라고 거듭 강조한 바 있다. 특히 윤 회장은 이날 주총에서 주주들의 질문을 받고 KB금융의 경쟁력 제고를 위해 먼저 "금융당국에 LIG손해보험 인수 승인을 간곡히 요청할 것"이라고 밝혔다. 윤 회장은 "현재 KB금융의 85%가 은행업이나 비은행 부문의 육성을 위해서는 LIG손보 인수가 절실하다"고 거듭 강조했다.전날 이경재 이사회 의장이 전격 사임하면서 KB금융은 LIG손보 인수에 대한 기대감이 높아지고 있다. LIG손보를 인수해 어떻게 시너지 효과를 낼 것이냐는 주주들의 질문에 윤 회장은 "LIG손보는 장기보험의 비중이 70%가 넘는다"며 "이 장기보험은 KB의 기존 상품들과 시너지 효과를 발휘할 것"이라고 설명했다. 그는 또한 "LIG손보가 갖고 있던 고객망도 좋은 편이고 자동차보험도 타사에 비해 나쁘지 않다"고 덧붙였다. 회장과 행장의 겸임에 대해 윤 회장은 "그동안 지주와 은행간 미묘한 갈등이 있었던 게 사실이고 그 갈등을 해결하려면 당분간 행장을 겸임하는 게 더 낫다고 봤다"며 "KB금융을 정상화하려면 국민은행이 리딩뱅크로 복귀하는 게 가장 중요하며 이를 위한 불가피한 선택이었다"고 말했다. 지배구조 개선과 관련 윤 회장은 "최근 이사회를 열어 지배구조 개선을 위한 태스크포스를 꾸렸다"며 "외부는 물론 내부 직원들의 의견도 최대한 반영해 개선책을 마련하겠다"고 강조했다. 이날 주총에서는 KB금융 사외이사들에 대한 김상조 경제개혁연대 소장의 비판과 이에 대한 김영진 사외이사의 반론 등으로 한때 설전이 벌어졌으며 폐회 선언을 둘러싸고 소란이 발생하기도 했다.