때로는 바다 건너 한국 땅을 밟은 외인들이 팀을 위기에서 구해내곤 한다. 야구는 물론 축구 농구 모두 마찬가지다. 미국 메이저리그 LA 다저스의 사정도 별반 다르지 않다. 기존 선수들이 부상과 부진으로 힘을 못 쓸 때 영어마저 서투른 '이방인' 두 명이서 팀의 살림을 꾸려나가고 있다. 마운드에서는 한국의 류현진(26) 타선에서는 쿠바 출신 야시엘 푸이그(23)가 있다. 류현진은 8일 애틀랜타 브레이브스와의 홈 경기에서 7.2이닝 1실점으로 팀 승리의 발판을 놓았다. 이날 경기를 포함해 류현진은 최근 4경기 연속 7이닝 이상을 소화하며 마운드의 든든한 버팀목이 되고 있다. 불펜이 불안한 다저스로서는 류현진의 활약이 고마울 뿐이다. 푸이그는 9일 4타수 2안타를 기록하며 4할3푼5리의 타율을 이어나갔다. 이날 경기 직전까지 5경기에서는 4개의 홈런포를 터뜨리며 힘을 과시하기도 했다. '신인' 류현진과 푸이그는 처음엔 큰 기대를 모으지 못 했다는 공통점이 있다. 류현진은 계약기간 6년에 총액 3600만 달러(약 390억원)를 받고 다저스에 입단했다. 스프링캠프 때만 해도 돈 매팅리 감독이 "우리는 선발 투수가 8명이다"라고 했을 만큼 류현진이 쉽게 자리잡지 못할 것으로 보였다. 미국 언론들도 류현진의 불펜행을 예측하기도 했다. 하지만 빈자리가 없어보였던 다저스의 선발 투수진이 차례로 부상에 발목을 잡히면서 류현진은 팀의 에이스 클레이튼 커쇼에 이어 팀의 마운드를 책임지게 됐다. 그리고 그 역할을 잘 수행하면서 '원투펀치'로 발돋움했다. 푸이그도 지난해 6월 다저스와 7년간 4200만 달러(약 474억원)에 장기 계약했지만 4월 과속 난폭운전 운전 중 자동차 보험 증서 휴대 위반 등의 혐의로 경찰에 체포된 뒤 여론의 비난을 받아 빅리그에 당장 올라오기 어려웠다. 푸이그 또한 부상으로 빠진 선수들을 대신해 콜업됐다. 맷 켐프와 칼 크로포드 등이 부상을 입으면서 푸이그는 기회를 얻었다. 그리고 공·수·주에서 만점 활약을 펼치고 있다. 류현진과 푸이그 모두 강력한 신인왕 후보로 거론되고 있다. 영어가 서툴다는 공통점도 갖고 있다. 말 한마디 통하지 않는 타국에서 류현진과 푸이그는 다저스의 빛과 소금이 돼가고 있다. 그야말로 '인터내셔널(international)' 다저스다.