KB손해보험은 업계 최초로 긴급출동기사 위치 안내 서비스를 시작한다고 21일 밝혔다.​ 가입자가 긴급출동을 요청하면 안심콜과 함께 출동기사의 현재 위치 및 이동 경로 등이 실시간으로 표시된다. 서비스는 KB손해보험이 자체 개발한 서비스로 스마트폰의 카카오톡 어플을 사용하는 경우 이용할 수 있다. 고객은 긴급출동 접수 후 발송되는 안내 메세지의 URL을 통해 출동 기사의 위치를 확인할 수 있다.​ 23일부터 서울 지역에서 서비스가 우선 제공되며 하반기 중 전국 지역으로 확대될 예정이다. KB손해보험 자동차보험부문장 이평로 상무는 "긴급출동 서비스를 접하는 고객들의 편의성을 높이고자 이번 서비스를 도입했다"며 "위치정보 확인 방식의 고도화를 통해 출동기사의 배정 속도를 향상 전반적인 서비스 속도도 개선될 것으로 기대한다"고 말했다. 긴급출동 서비스는 운전 중에 발생하는 긴급 상황에 대한 자동차 긴급조치 서비스를 말한다. 비상급유 배터리 충전 긴급 견인과 타이어 등의 교환·교체 서비스 엔진오일·브레이크오일·부동액 보충 서비스 등으로 구성돼