군포 여대생 살해범 강호순이 경기 서남부 지역에서 실종된 다른 부녀자 6명도 살해한 것으로 밝혀졌다. 2006년 12월부터 2007년 1월 사이 수원 군포 화성 안산에서 일어난 부녀자 연쇄실종 사건이 모두 그의 손에 의해 저질러진 것이다. 강씨의 범죄는 막가파식이었다. 그 범행 동기와 수법의 잔혹함은 상상을 초월한다. 그는 밤낮을 가리지 않고 부녀자에게 접근 납치한 뒤 성폭행하고 살해했다. 범행 흔적이 남는 것을 막기 위해 피해자 손톱까지 잘랐다. 이런 흉악범이 2년이나 경기 서남부를 휘젓고 다녔다니 참으로 끔찍하다. 경찰이 강씨를 CCTV를 통한 과학수사로 검거한 것은 분명 개가다. 하지만 아쉬움도 크게 남는다. 먼저 경찰의 초동수사 미흡을 지적할 수 있다. 경찰은 초기 희생자들의 잇단 실종을 '단순가출'로 보아 조기 해결 기회를 놓쳤다. 실종 신고가 들어왔을 때 적시에 실종자 수색과 통화내역 조회에 나서지 못했고 이후 실종자들의 행적 수사도 미진했다. 강씨의 보험금 수령 부분도 그렇다. 강씨는 2005년 네번째 부인을 피보험자로 보험에 가입한 뒤 부인과 장모가 원인불명의 화재로 사망하자 4억8000만원을 수령했다. 화재는 부인과 혼인신고한 지 5일 만에 발생했다. 다분히 강씨가 의심받을 만한 상황이었다. 더욱이 강씨는 1999년부터 2005년 화재 때까지 자신의 트럭 도난 자동차 사고 등으로 모두 1억8000만원의 보험금을 챙겼다. 보험계약 건수도 1999년부터 최근까지 해지된 것을 포함 30여건에 이른다니 분명 정상적이 아니다. 그런데도 보험사와 경찰은 강씨를 충분히 의심하지 않았다. 2005년 화재 때 보험사와 경찰이 강씨의 보험금 수령 전력을 꼼꼼히 살펴보고 대처했더라면 이후 범죄는 막았을지 모른다. 이번 사건은 많은 과제를 남겼다. 반()사회적 성격장애자 '사이코패스'의 위험성이 또 한번 부각되면서 범죄의 안전지대가 없다는 불안감을 안겨주었다. 결국 경찰의 예방 및 수사력을 강화하는 길밖에 없다. 치안 사각지대 해소와 함께 늘 깨어 있는 경찰의식이 절실하다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>