2010년 전망]대신증권은 16일 IT(전기전자) 운송 은행 업종을 2010년 상반기 톱픽 업종으로 선정했다. 대신증권은 이날 열린 제3간담회를 통해 반도체산업과 운송 및 은행 업종은 내년 상반기에 산업경기가 회복 또는 호황세를 보일 것으로 전망했다. 이에따라 이들 종목군은 영업이익 증가율이 산업전체 영업이익 증가율보다 높을 것으로 전망됐다. 차순위 선호업종은 철강과 건설 보험업종이 꼽혔다. IT업종에서는 삼성전자 하이닉스를 비롯한 LG전자 서울반도체 소디프신소재를 톱픽스로 추천했다. 문정업 대신증권 기업분석부장은 "반도체 휴대폰 디스플레이 업종은 제품인지도와 품질경쟁력을 바탕으로 시장점유율(판매량)이 확대되면서 호황세를 누릴 것"이라고 전망했다. 문 부장은 "반도체산업은 PC시장의 본격적인 회복(+13% 예상)과 윈도7출시에 따른 DRAM 탑재의 본격적인 증가(+22% 예상)로 영업이익증가율이 IT업종 중 가장 클 것"이라고 덧붙였다. 운송업종에서는 대한항공과 한진해운을 은행업종에서는 KB금융 및 외환은행을 추천했다. 철강업종에서는 포스코와 현대제철 건설에서는 GS건설 보험에서는 LIG손해보험이 유망해 보인다고 밝혔다. 운송업종은 2010년에 영업이익이 흑자로 전환될 것으로 전망됐다. 항공업이 글로벌경기 회복 및 원화강세에 따라 여객 및 운송화물 수요가 지속되고 해운업은 BDI(해운운임지수)지수가 중국의 경기 호조세에 따라 안정적이며 컨테이너의 수급도 공급조절로 균형을 보일 것으로 전망된다는 이유에서다. 은행업종은 기준금리 인상으로 순이자 마진 개선세 속에 자산건전성 악화부담은 있지만 경기회복 효과로 대손비용은 크게 증가하지 않을 것으로 예상돼 이익 개선 추세는 지속될 것이라는 전망이다. 차순위 추천 업종인 철강은 중국 등 국제 철강가격 회복으로 상반기까지 실적 모멘텀 증가세가 나타날 것이라는 전망이다. 보험업종은 자동차 손해율 상승 부담이 연초에 집중될 가능성이 높은 반면 신계약비 추가 상각 감소에 따른 사업비율 하락 효과와 이자마진 확대로 하반기로 갈수록 이익 모멘텀이 클 것으로 전망됐다. 개별적으로 유망해 보이는 종목은 글로벌 메이커로의 모듈 매출성장이 예상되는 현대모비스 백화점부문의 재평가로 유통업계 대표로 떠오르는 롯데쇼핑 신약개발 및 해외 수출성장세가 지속될 LG생명과학이 꼽혔다. dragong@