부산시가 다음달 시·구(군) 보건소 및 손해보험사와 합동으로 교통사고 입원환자 진료 병의원에 대한 일제점검에 나선다. 21일 부산시에 따르면 이번 일제점검은 교통사고 환자의 무분별한 외출 외박과 불필요한 장기 입원으로 인한 허위 부당한 보험금 청구로 인해 선량한 다수의 보험가입자에 대한 보험료 인상을 초래하는 피해를 방지하기 위해 실시된다. 이에 따라 교통사고 입원환자에 대한 명단을 대조 확인하고 외출·외박 등에 관한 기록관리가 제대로 되고 있는지 현장에서 철저히 확인하여 위반시는 해당 병의원에 대해 구(군)청에서 과태료 처분을 할 계획이다. 현행 자동차손해배상보장법 제13조와 시행령 제12조에 의하면 교통사고로 입원한 환자의 외출이나 외박에 대해서는 해당 병의원에서 허락 기간과 귀원일시 및 사유와 인적사항을 기록하고 서명 또는 날인하여 3년간 보존하도록 의무화 되어 있으며 이를 위반한 병의원에 대하여는 200만원의 과태료를 부과하도록 규정되어 있다. 부산시 관계자는 "교통사고 입원환자에 대해서는 공익적인 견지에서 외출·외박에 대한 평상시 관리에 만전을 기해 합동 단속반에 지적되어 과태료처분을 당하지 않도록 해야 할 것"이라고 당부했다.