생산·소비·투자지표 모조리 감소 〈조선일보 2011년 4월 1일 B4면〉 생산·소비·투자 등 경기를 좌우하는 지표들이 모두 전월보다 감소세로 돌아섰다. 노사 분규 여파로 자동차 생산이 전월보다 9.4% 줄었고 한파에 따른 봄 신상품 출시가 지연되면서 의복 생산은 22.2% 줄었다. 제조업 평균가동률은 2.2%포인트 떨어진 82.5%를 기록했다. 다시 풀어 읽는 경제기사 경제는 살아 움직이는 생명체와 같습니다. 모든 생물체가 태어나서 성장한 후 노화하다가 결국 다시 자연으로 돌아가듯이 경제도 마찬가지입니다. 계속 성장하거나 계속 후퇴만 하는 것이 아니고 일정한 주기를 가지고 확장과 수축을 반복합니다. 경제의 이런 움직임을 경기순환이라고 합니다. 경기순환은 정부 기업 그리고 국민의 일상생활까지 직접적으로 영향을 미칩니다. 각 경제주체는 현재의 경기 동향을 파악하고 향후 움직임을 예측해야 하기 때문에 경기순환에 지대한 관심을 갖습니다. 정부는 경제 상태를 정확히 파악해야 적절한 경기대응책을 실시할 수 있습니다. 또 기업은 투자계획을 수립하기 위해 앞으로 경기가 어떻게 변할지 살피지 않을 수 없습니다. 오늘은 이와 같이 각 경제주체들이 경기 상황을 판단하거나 향후 경기 흐름을 예측하는 데 활용하는 다양한 '경기지표'에 대해 알아보겠습니다. 가장 대표적'경기지표'는 무엇일까요? 경기 움직임을 정확히 파악할 수 있는 가장 대표적인 경기지표는 국내총생산(GDP)입니다. GDP는 국내에서 일정기간 동안에 생산된 재화와 서비스의 가치를 시장가격으로 평가하여 모두 합산한 지표입니다. GDP는 생산되는 모든 재화와 서비스를 포괄하는 종합적인 지표이기 때문에 이 지표 하나만으로도 경기 흐름을 간단히 파악할 수 있다는 장점이 있습니다. 그러나 GDP는 분기별로 작성되는 데다 통계작성의 특성상 시차가 있어 현재 및 미래의 경기동향을 신속히 파악하는 데에는 한계가 있습니다. 예를 들면 우리나라 2분기(4~6월) GDP의 경우 잠정치마저도 9월 초순에야 발표됩니다. 보다 빠르고 정확하게 경기 움직임을 파악하기 위해서는 월별 단위로 발표되는 다른 경기지표가 필요합니다. 월별 경기지표는 GDP에 비해 훨씬 신속하게 발표됩니다. 예를 들면 5월의 경제활동 지표들은 6월 말에 발표됩니다. 이러한 월별 경기지표는 생산 소비 투자 등 주요 부문별로 작성됩니다. 경기지표로 현재의 경기흐름도 파악할 수 있나요? 경기지표들은 분석대상 기간에 따라 크게 두 그룹으로 나눌 수 있습니다. 하나는 현재의 경기 흐름을 반영하는 경기지표이고 다른 하나는 미래의 경기 움직임을 전망하는 경기지표입니다. 먼저 현재의 경기 동향을 파악할 수 있는 가장 대표적인 경기지표는 동행종합지수입니다. 동행종합지수는 말 그대로 경기와 함께 움직임으로써 현재의 경기를 파악할 수 있는 종합지표인데 8개의 개별 지표를 가공·합성해 작성됩니다. 동행종합지수를 구성하는 개별 지표는 생산 소비 고용 등 경제 각 부문에서 경기와 함께 움직이는 지표들입니다. 예컨대 생산부문에서는 제조업 등의 생산활동을 나타내는 산업생산지수 제조업 가동률 그리고 서비스업의 매출규모를 나타내는 서비스업생산지수 등이 있습니다. 이들 지표는 전체 경기의 흐름과 거의 유사하게 움직여 경기가 좋아지면 지표가 상승하고 경기가 나빠지면 지표도 하락합니다. 소비부문에서는 도·소매업판매액지수가 있는데 경기가 호황일 때는 도·소매 판매액이 증가하고 경기가 나빠지면 판매액이 감소하면서 경기와 같은 방향으로 움직입니다. 고용부문의 취업자 수도 경기가 좋을 때 고용자가 증가하는 까닭에 경기 흐름과 비슷한 움직임을 보입니다. 현재의 경기흐름을 파악하는 데 유용하게 활용되는 또 다른 경기지표는 동행종합지수 순환변동치입니다. 앞서 설명한 동행종합지수에는 경기 상승과 하강 등 순수한 경기순환뿐 아니라 경기의 장기적인 추세가 섞여 있습니다. 경기가 장기적으로 상승추세에 있다면 단기적인 경기하강은 쉽게 포착되지 않을 수도 있죠. 따라서 동행종합지수만으로는 현 상태가 순수하게 경기순환상 어떤 국면인지를 진단하기 쉽지 않습니다. 이 때문에 추세치를 빼고 순수한 경기순환 움직임을 볼 목적으로 작성하는 지표가 동행종합지수 순환변동치입니다. 예를 들어 지난 3월의 동행종합지수 순환변동치는 100.5였습니다. 그런데 경기의 실제 추세치가 100으로 설정되기 때문에 3월의 경기는 추세치를 넘는 호조세를 보이고 있다고 판단할 수 있는 것입니다. 경기지표로 미래의 경기 흐름을 예측할 수 있나요? 미래의 경기 모습을 파악할 수 있는 대표적인 경기지표는 선행종합지수입니다. 선행종합지수는 경기순환에 앞서 미리 움직이는 개별 지표들을 종합한 것인데 10개의 개별 경기지표를 합성하여 작성됩니다. 선행종합지수를 구성하는 개별 지표들은 금융시장 투자 등 각 부문에서 경기순환에 선행하여 움직이는 대표적인 지표들입니다. 금융시장의 경우 종합주가지수가 있는데 미래의 경기가 호조를 보일 것으로 예상되면 주가지수는 이를 반영하여 미리 상승합니다. 건설투자 부문에서는 건설수주액이 있는데 현재의 국내 건설공사 수주실적이 저조할 경우 향후 건설활동이 크게 위축될 것임을 쉽게 예상할 수 있습니다. 지난 3월의 선행종합지수는 129.4로 지난해 3월 대비 1.6% 증가하였으나 증가 폭이 2월(2.4%)보다 0.8%포인트 하락한 것으로 나타났습니다. 선행지수 전년동월비가 최고점을 기록한 후 지속적으로 낮아지는 경우에는 경기순환의 정점이 얼마 남지 않았다는 것을 시사한다고 해석할 수 있습니다. 정확한 경기판단을 위해서는 다양한 지표를 활용해야 경기상황을 정확하게 진단하려면 다양한 경기지표를 종합적으로 활용할 필요가 있습니다. 실제 경기순환은 다양한 경제주체 간의 복잡한 상호작용에 의해 발생하기 때문에 특정 지표 혹은 몇 개의 지표만을 가지고 경기상황을 파악하거나 예측할 수 없기 때문입니다. 예를 들어 앞서 설명한 동행종합지수와 선행종합지수 외에 기업가를 대상으로 작성하는 기업경기실사지수와 소비자를 대상으로 작성하는 소비자동향지수 등 설문조사를 이용한 경제심리지표도 경기지표로서 유용하게 활용됩니다. 경제는 심리라는 말이 있듯이 경제주체들이 현재와 미래의 경기를 어떻게 인식하고 있느냐에 따라 실제 생산 소비지출 등이 크게 영향을 받기 때문입니다. 또한 숫자로 표시된 경기지표뿐 아니라 이를 활용하는 당사자의 직관적인 판단력도 경기분석에 중요합니다. 동일한 경제지표를 어떻게 해석하느냐에 따라 경기판단의 구체적 내용이 달라집니다. 같은 경제지표를 접하고서도 주가가 상승할 것이라고 예상하는 사람과 하락할 것이라고 전망하는 사람으로 나누어지는 것은 분석가의 주관적인 견해가 서로 다르기 때문입니다. 쉽게 배우는 경제 tip : 제조업 평균가동률 제조업체의 설비투자 여부를 판단하는 데 활용되는 경기지표입니다. 제조업체가 실제 생산하는 물량과 현재의 설비나 인력 조건에서 최대로 생산할 수 있는 물량을 비교해 작성합니다. 실제 생산량이 최대 생산가능량보다 많다면 추가적인 설비투자를 통해 생산능력을 확장할 필요가 있다는 뜻입니다. 지난 3월 제조업 평균가동률은 82.5%였는데 이는 제조업체의 평균 생산물량이 최대 생산물량의 82.5% 수준임을 의미합니다. 17.5%의 여유시설이 남아 있다는 뜻이기도 합니다. 퀴즈 미래의 경기 모습을 파악할 수 있는 대표적인 경기 지표로서 경기 순환에 앞서 미리 움직이는 개별 지표들을 종합한 지수를 OOOOOO라고 합니다. ▲응모요령: 모닝플러스 홈페이지(morningplus.의 이벤트 코너에서 ▲일정: 5월 25일(수) 오후 5시 마감 5월 27일(금) 당첨자 발표 ▲경품: 도서문화상품권 1만원권(25명) 각 1장 〈지난 회 정답: 녹색자동차보험〉 도서문화상품권 당첨자(강성분 권정숙 김길주 김대용 김상진 김용준 김은숙 김지은 노용식 박종철 박혜숙 오인균 이경윤 이미희 이영숙 이우강 이해영 이혜정 장병익 정경하 채미옥 최창협 최희영 허길선 황태영) 금융연구원·조선일보 공동기획기사 문의는 (02)3705-6254 금융연구원 연구조정실 -