◇ 경운회(경기여고 동창회)는 '제20회 자랑스러운 경기인'에 이수영 광원산업 회장과 노정혜 서울대 생명과학부 교수를 선정했다. 시상식은 19일 오전 11시 서울 강남구 본교 100주년 기념관에서 열린다. ◇ 대한적십자사(총재 유중근)는 18일 오전 10시 서울 중랑·노원 희망나눔봉사센터에서 홍보대사 박하선 서신애씨와 함께 케이크를 만들어 취약계층에게 전달하는 '세상에서 가장 따뜻한 생일파티' 제빵봉사를 한다. ◇ 시그나사회공헌재단과 서울인생이모작지원센터는 17일 서울시청 시장실에서 치매예비군인 경증인지장애 취약계층 어르신을 위한 '경증인지장애 방문파견 사업 협약'을 맺었다. ◇ 연구공간 파랗게날(대표연구원 이이화)은 26일 오후1시 경남 거창군 신원면 오일칠앙모루에서 '그리고 더 깊고 더 넓은 우리 시대 이야기'를 주제로 평화그림 그리기 마당과 답사 영화 관람 등을 진행하는 '빛과 소리제 2'를 연다. ◇ 세이프키즈 한국법인과 삼성화재(대표 김창수)는 17일 강릉시 경포초에서 보험설계사들이 자동차보험 1건 계약 시 500원을 적립해 마련된 금액으로 어린이의 안전을 위해 안전도구 및 교통환경 개선을 지원해주는 '27호 해피스쿨 캠페인' 기증식을 열었다. ◇ 비영리 사단법인 BBB코리아(회장 유장희)는 16일 미얀마 수도 양곤에 KB국민은행(은행장 이건호)이 후원하는 '양곤 KB한국어학당'을 개원했다. 이 학당은 양곤 지역에서 가장 큰 규모의 한국어 교육 공간이다. 공식 SNS | 구독신청