현대자동차가 신차 구매 횟수에 따라 차량 가격의 최대 3%까지 포인트를 확대 지급하는 등 고객서비스 제도를 대폭 개선한다. 현대자동차는 3일 종로구 부암동 소재 서울미술관에서 '신고객 케어 설명회'를 열고 현대차 서비스 브랜드인 '블루멤버스(BLUEmembers)'를 대대적인 확대 개편한다고 발표했다. 현대차 판매사업부장 곽진 전무는 "현대차를 선택해주신 국내 고객들만을 위해 차별화된 최상의 서비스를 제공하며 새로운 감동을 전하는데 주력하겠다"며 "판매 마케팅 및 서비스 등 전 분야에 걸친 혁신을 통해 국내 고객들에게 더 큰 만족을 선사할 것"이라고 말했다. '블루멤버스'는 2007년부터 시행된 현대차 오너를 위한 멤버십 서비스로 이번개편을 통해 '고객의 기대보다 한 발 앞서 고객 한 분 한 분에 맞춰 챙기고 배려한다'는 고객 서비스 브랜드로 그 개념을 확장했다. 개편의 핵심은 현대차 구매 또는 재구매 시 적립 가능한 '블루멤버스 포인트'다. 기존 포인트적립 제도가 '신차 구매'와 '재구매' 등 두 가지 경우로만 구분해 최대 15만 포인트까지만 제공했던 것과 달리 '신차 구매 횟수'에 따라 포인트를 차등 지급하는 방식으로 개선했다. 즉 현대차를 ▲1회 구매 시 차량 가격의 0.7% ▲2회 구매 시 1.1% ▲3회 구매 시 1.5% ▲4회 구매 시 2.0% ▲5회 구매 시 2.5% ▲6회 이상 구매 시 3.0%의 포인트를 적립할 수 있다. 예를 들어 현대차를 두 대 구입한 이력이 있는 고객이 새로 출시된 신형 제네시스 3.3 프리미엄 트림(5천260만원)을 구매할 경우 구매 금액의 1.5%에 해당하는 약 80만원 상당의 블루멤버스 포인트를 적립받을 수 있다. 개인 고객의 경우 구매 횟수에 따라 포인트 적립률이 증가해 현대차를 6회 재구매할 경우 차량 가격의 최대 3%(최대 적립 포인트 대당 200만원 한도)를 포인트로 적립되며 블루멤버스 포인트 가맹점에서 현금과 같이 자유롭게 사용할 수 있다. 이번 포인트 적립 개선안은 과거 현대차를 구매한 이력을 포함해 적용하며 향후 현대차를 구매하는 고객은 즉시 포인트 확대 혜택을 제공받을 수 있다. 현대차는 또 블루멤버스 서비스 대상 고객을 '현대차 구매 고객' 외에도 '현대차 이용 고객' 개념으로 확대 차량의 실운행자까지 고려하는 신개념 서비스를 도입했다. 현대차는 현대차를 신규 구입한 법인 리스 및 렌트사뿐만 아니라 리스 및 렌트사로부터 신규 차량을 1년이상 장기 임대한 법인 및 개인(사업자포함)에게도 '블루멤버스 회원'의 다양한 혜택을 제공한다. 특히 법인 리스 및 렌트(개인 포함)고객의 경우 차량 구매 시 차량 가격의 0.3%를 블루멤버스 포인트로 지급하고 개인 고객과 동일하게 8년간 매년 정기점검 등 차량관리 서비스를 제공한다. 이 경우 구매 횟수에 관계 없이 0.3% 동일 적립된다. 아울러 현대차 직영 서비스센터 또는 블루핸즈에서 수리를 받을 경우에도 블루멤버스 회원의 혜택을 누릴 수 있어 법인 고객의 만족도를 높일 계획이다. 현대차는 포인트 활용 방안도 개선했다. 회사가 서비스 내용을 지정해 동일 차종 구매 고객에게 모두 똑같이 적용했던 기존의 방식에서 벗어나 고객 스스로의 라이프스타일을 고려한 보다 개인화된 포인트 활용 서비스를 제공한다는 게 회사 측 설명이다. 현대차를 구매한 고객은 적립한 블루멤버스 포인트를 차량 수리 자동차보험 주유 서비스 등 '차량 관리' 부문부터 외식 쇼핑 레저 및 영화 등 '라이프스타일' 영역에 이르기까지 원하는 대로 자유롭게 이용할 수 있다. 이밖에 이번 개편을 통해 현대차는 ▲엔진오일 세트(엔진오일 오일필터 에어크리너) 교환 ▲에어컨 필터 ▲앞 브레이크 패드 등으로 구성된 '선택형 서비스' 패키지도 새로 선보였다. 현대차 관계자는 "블루멤버스는 수입차를 포함한 동종 업계에서는 제공하기 힘든 획기적인 고객 서비스"라며 "자동차를 넘어 삶의 동반자로써 고객의 일생과 함께하며 더 많은 사랑을 받기 위한 노력의 일환"이라고 말했다.