겨울 휴가 시즌이 다가오면서 교외나 스키장 여행 계획을 짜는 가족이 늘고 있다. 들뜬 마음으로 여행 일정을 잡거나 나들이를 계획하고 있지만 보험은 들어 있는지 다시 한 번 챙겨보자. 외부 활동이 많아지는 때일수록 도처에 도사리고 있는 위험에 대비하는 지혜가 필요하다. 대개 여행상품에는 무료 여행보험이 따라붙는 사례가 많다. 그러나 이런 서비스는 대부분 기본적인 보상만 제공되고 보상금액도 턱없이 적다. 따라서 국내여행 보험은 여행을 떠나기 2~3일 전 외국여행 보험은 일주일 전까지는 미리 가입해 놓는 것이 좋다. 너무 늦어지면 시간에 쫓겨 제대로 된 보험을 고를 수 없기 때문이다. 단체여행(5인 이상)일 때는 단체형으로 편리하게 가입할 수도 있다. 또한 최근에는 인터넷으로 여행보험 가입 시 동일한 보장에 20% 저렴한 가격으로 서비스를 받을 수 있는 보험도 출시되고 있다는 점을 기억하자. LIG손보는 본격적인 나들이철을 맞아 레저ㆍ스포츠 활동 중 발생한 상해사고와 금전적 손해를 보상해주는 'LIG레저보험'을 선보이고 있다. 이 상품은 레저활동 유형별로 세분해 보장받을 수 있도록 한 점이 특징이다. 단체여행과 야유회에 적합한 여행플랜 골퍼들을 위한 골프플랜 각종 스포츠 동호회를 위한 스포츠플랜 등 레저 종목과 참여 인원에 따라 맞춤 가입이 가능하다. 삼성화재는 국내여행 보험과 외국여행 보험으로 나눠서 여행지에서 발생하는 사고ㆍ질병 위험을 저렴한 보험료로 대비할 수 있는 보험상품을 판매하고 있다. 여행기간에만 보험에 가입하므로 저렴하면서도 신체상해 손해부터 질병 치료 휴대품 손해 배상책임 손해 등 여행 중에 일어날 수 있는 다양한 위험에 대비할 수 있다. 현대해상 여행보험도 보험료 최저 2000원부터 자유롭게 보장을 선택할 수 있다. 현대해상 홈페이지에서 편리하게 가입할 수 있고 개인ㆍ가족ㆍ단체형으로 분리돼 자유로운 가입 설계가 가능하다. 가족이 함께 보험에 가입하면 10% 할인해준다. 동부화재는 연휴 기간에 국내외로 여행을 떠나는 가족 단위 여행객을 위해 가족 4명이 3박4일 동안 최저 2000원(외국여행은 최저 6000원)의 저렴한 보험료로 사고당 최고 1억원까지 보상받을 수 있는 여행보험 상품을 판매 중이다. 이 상품은 여행지에서 빈번하게 발생하는 일반 상해사고뿐 아니라 교통상해를 포함한 상해사망 휴대품 손해 등 위험을 보장한다. 장거리 자동차 여행을 계획하고 있다면 운전자보험에 관심을 가져보자. 자동차보험이 사고로 인한 타인 차량과 물건을 보장한다면 운전자보험은 나 자신과 가족을 지키기 위한 보험이다. LIG손해보험이 내놓은 '매직카파워운전자보험'은 9대 중과실 사고에 따른 형사 행정적 책임 비용과 일상 생활중 상해를 보장한다. 또한 신차 사고 위로금과 외제차 사고 위로금도 보장한다. 구입 6개월 이내인 신차가 자차 사고로 100만원 이상 수리비용이 발생했을 때 위로금 10만원을 지급한다. 자동차 간 사고로 외제차에 1000만원 이상 대물피해를 배상해야 할 때도 최고 100만원을 위로금으로 지급한다. 현대해상 '하이라이프파워에코운전자보험'은 보험계약자료를 인쇄물 대신 전자우편으로 수령하면 첫 보험료 9%를 할인해주고 자전거 사고에 대해 보장받는 자전거 관련 특약에 가입하면 첫해 보험료 1% 할인 혜택을 받는다. 메리츠화재 '파워메이트운전자보험'은 교통사고로 인해 피해자 사망 시 1인당 3000만원 한도로 실제 발생한 형사합의지원금을 보장하며 8대 중과실(음주 무면허 제외) 사고가 아니어도 검찰에 공소제기되거나 상해급수 1ㆍ2급에 해당하는 중상해를 입혔다면 3000만원까지 교통사고처리 지원금을 보장한다.