학교폭력과 성폭력 가정폭력 불량식품 등 이른바 '4대 악'으로 인한 피해를 보상하는 보험 상품이 세계 최초로 다음 달 나온다. 최대 10만여명의 사회 취약계층이 무료 가입 혜택을 보며 일반인도 이르면 4월 중에 가입할 수 있을 것으로 보인다. 금융당국 관계자는 4일 "사회 취약계층을 대상으로 다음 달에 4대 악 보상 보험을 도입하기로 했다"고 밝혔다. 우선 4대 악에 노출될 우려가 큰 취약계층을 대상으로 무료로 보험에 가입시켜줄 방침이다. 4대 악 보상 보험은 일반 상해보험에다 정신적 피해까지 보장하는 위자료를 지급하는 상품이다. 학교 폭력과 성 폭력에 따른 치료비와 더불어 특약에 따라 정신적 피해 보상까지 가능하다. 최대 100만원까지 정액 보상을 해준다. 정부와 지자체가 공동 기금을 조성해 취약계층의 무료 보험 가입을 지원한다. 금융당국의 의뢰로 현대해상이 보험업계 최초로 4대 악 보험 상품을 출시할 예정이며 대상자만 최대 10여만명으로 추산된다. 이달 중으로 보험개발원에 요율 산정 의뢰가 들어가면 금융위원회의 상품 허가 등을 거쳐 다음 달 출시될 것으로 보인다. 금융당국 관계자는 "자동차보험에도 사고로 인한 위자료 보상이라는 것이 있다"면서 "4대 악 보험을 출시하는 데 별다른 지장은 없을 것"이라고 말했다. 일반인의 4대 악 보상 보험 가입은 이르면 4월 중 가능할 것으로 보인다. 보험료는 특약에 따라 다르지만 평균 1만~2만원 수준이다. 사회적 약자라면 누구나 가입해 각종 폭력으로부터 자신을 보호받을 수 있다. 금융당국 관계자는 "취약계층을 대상으로 시범 실시한 뒤 일반인까지 확대할 계획"이라고 말했다. '맛있는 정보! 신선한 서울신문( www.