추석 연휴를 하루 앞둔 29일 오전 경기 성남 서울톨게이트에서 바라본 경부고속도로에 귀성 차량들이 몰리고 있다. 최장 열흘의 황금연휴가 시작된다. 추석을 맞아 고향 집을 찾거나 긴 연휴를 이용해 여행을 떠나는 사람들 모두 설레는 마음으로 길을 나서게 마련이다. 하지만 들뜬 마음에도 잊지 말고 반드시 챙겨야 할 것이 있다. 바로 보험이다. 특히 귀성 및 귀경길에 오르거나 성묘길에 나서는 이들은 연휴 기간에 필요한 자동차 보험 특약을 챙기는 것이 필수다. 추석 연휴 기간 손해보험사가 제공하는 차량 무상점검 서비스도 이용할 수 있다. 해외여행을 계획하고 있는 경우에는 여행자 보험에 가입해 해외에서 발생할 수 있는 사고에 대비하는 것이 좋다. ━ 남에게 운전대 맡길 때 ‘단기운전자확대특약’ 가입해야 명절 연휴 기간에는 차량 이동이 늘어난다. 장거리 이동도 많아지며 운전 시간이 길어지거나 가족이나 제3자가 차를 교대로 운전하는 경우가 많아진다. 그렇지만 자동차보험에 가입할 때는 일반적으로 가족이나 부부 한정 특약에 가입한 경우가 많다. 문제는 교대 운전을 하다 보험에서 정한 운전자 범위에 해당되지 않는 사람이 운전하다 사고가 난 경우다. 이럴 때는 보험처리가 되지 않을 수 있다. 이런 경우에 필요한 것이 ‘단기운전자확대특약’이다. 1만~2만원 정도만 내면 5일 정도를 담보받을 수 있다. 하지만 특약에 가입한 시간부터 효력이 발생하는 것이 아니라 가입일 24시(자정)부터 종료일 24시까지만 보상 효력이 발생하는 만큼 운전대를 넘기기 전날 미리 가입해야 한다. 또한 특약이 단기간에만 적용되는 만큼 운전자 범위에 포함되지 않는 사람이 운전하지 않도록 특약의 보험기간을 분명하게 확인해야 한다. 형제 등 타인의 명의로 된 차를 운전해야 하는 경우도 있다. 이럴 때 유용한 것이 ‘다른 자동차 운전담보 특약’이다. 본인 또는 배우자가 타인의 차량을 운전하다 사고를 내도 자신의 자동차보험으로 보상받을 수 있다. 또한 자동차보험 미가입자도 사고 시 ‘정부보장 사업제도’를 통한 보상 등의 보험혜택을 받을 수 있다. 피해자는 경찰서의 ‘교통사고 사실확인원’과 병원 진단서 등을 발급받아 11개 지정 보험회사에 신청하면 된다. 렌터카를 이용할 때도 주의해야 한다. 일반적으로 렌터카 업체는 자동차종합보험에 가입돼 있지만 영세업체의 경우 보험에 가입하지 않은 차량을 제공하는 경우도 있는 만큼 자동차보험 가입 여부를 반드시 확인해야 한다. 자차보험에 가입되지 않은 상황에서 사고가 나면 렌터카 업체의 영업 손실은 물론 차량 수리비까지 모두 물어내야 한다. 먼길을 떠날 때는 보험 가입과 함께 차량 점검도 필수다. 삼성화재와 동부화재 등 8개 손해보험사는 타이어 공기압 측정과 각종 오일류 점검 등 각종 차량 점검 서비스를 제공한다. 서비스를 제공하는 날짜와 장소는 보험사마다 다른 만큼 미리 확인해두는 것이 좋다. 손해보험사 무상점검서비스 손해보험사 무상점검 서비스 자동차 운행 중 타이어가 펑크나거나 배터리가 방전되는 등 예상치 못 한 고장이 발생할 수도 있다. 이런 때 이용할 수 있는 것이 보험사가 제공하는 긴급출동서비스다. 보험사들은 24시간 사고보상센터와 긴급출동 서비스를 제공하고 있다. ━ 물품 분실ㆍ도난 상해ㆍ질병까지…다양한 여행자보험 따져 가입해야 이번 황금 연휴에 외국을 찾는 여행객은 110만 명이 넘을 것으로 여행업계는 예상하고 있다. 낯선 환경에서 새로운 경험을 하다 보면 예상치 못한 사고를 당할 수도 있다. 추석 황금연휴를 앞둔 29일 오전 인천공항 출국장이 여행객들로 붐비고 있다. 보험개발원에 따르면 2011년부터 2015년 사이 여름 휴가철 해외여행지에서 벌어진 사고 중 ‘휴대품 분실’과 ‘질병’이 가장 많이 발생했다. 이럴 때를 대비해 출국 전 잊지 말아야 할 것이 여행자보험에 가입하는 것이다. 1만~2만 원대의 저렴한 보험료를 내면 해외 여행 중 발생할 수 있는 다양한 사고에 대비할 수 있다. 최대 3개월까지 여행기간에 맞춰 가입할 수 있다. 여행자보험은 가입 조건에 따라 여행 중 발생한 상해와 질병 등 신체사고는 물론 휴대품 손해 배상책임 손해까지 보상한다. 여행 일주일 전쯤 온라인 보험 비교사이트인 ‘보험다모아’에서 보험료와 보장내용을 따져 본인에게 필요하고 맞는 상품을 고르는 것이 좋다. 출국 전까지 미리 보험에 가입하지 못했다면 공항에 있는 보험사 창구에서도 여행자 보험에 가입할 수 있다. 컴퓨터나 모바일을 이용해 손쉽게 가입할 수 있는 방법도 있다. 보험사마다 보장 내용과 가격 특약이 다양한 만큼 자신에게 맞은 상품을 꼼꼼히 따져보는 것이 중요하다. 항공편 결항과 지연 수화물 손실과 지연 등으로 입은 손해를 보상하거나 여행지에서 걸린 식중독이나 특정 전염병 치료비를 지원하는 상품도 있다. 여행객이 가장 많이 당하는 사건은 휴대품 분실이나 도난이다. 휴대품 도난 사고가 발생했을 때는 우선 현지 경찰이나 공항안내소에 신고하고 호텔에서 도난당하면 프론트에 신고한 뒤 확인증을 발급받아야 한다. 신고가 어렵다면 목격자나 가이드에게 진술서를 받아놓는 것이 좋다. 휴대품 보상의 경우 부주의에 의한 방치나 분실에 의한 손해는 보상되지 않는다. 해외에서 상해사고가 발생하거나 병에 걸리면 현지보상센터에 전화로 연락하고 의료기관에서 치료를 받았을 때는 진단서와 영수증 등을 반드시 챙겨야 한다.