손해보험협회의 자료에 의하면 1996년까지만해도 사고율이 12.8% 였지만 2010년에는 31.7%까지 상승해 100대 중 32대가 교통사고 피해를 보고 있음을 시사 했다. 특히 사람에게 피해를 입히는 대인사고보다 다른 차량에 대한 손해를 보상해야 하는 대물사고의 증가율이 매우 높은 편으로 나타났다. 금융감독원은 교통사고 시 대물사고 건수가 2007년 206만 건에서 2009년은 240만 건으로 증가했으며 매년 증가 추세에 있다고 발표했다. 외제차 증가세도 이에 한 몫 하게 되며 대물사고에 대한 피해 보상 금액은 점차 치솟고 있다. 이에 자동차보험 ‘대물배상’ 담보의 한도를 1억 이상으로 정해두는 사람이 기본 가입만 한 사람들보다 증가하고 있어 이에 따른 자동차보험료 인상 피해를 덜고자 다이렉트 자동차보험료비교사이트(http://bohum-/)를 활용해 가입하는 사람들이 늘고 있다. 회사원 A씨는 골목길 운전을 하던 중 전봇대에 가벼운 충돌을 하며 범퍼가 살짝 벗겨지고 2cm가량 움푹 들어가는 사고가 발생했다. A씨는 아버지 명의의 가족보험으로 묶어 운전하고 있는 상황이었는데 며칠 전 아버지 역시 경미한 접촉 사고를 일으킨 터라 보험료 할증에 대해 걱정이 됐다. 이럴 경우 물적 사고 할증 기준 금액 이내의 사고를 2회 이상 낸 경우에는 벌점 0.5점으로 사고별 할증 적용은 하지 않지만 보험 계약 기간 중 2회 이상 사고에 대해 벌점 1점을 적용하여 표준요율 한 등급 할증과 향후 3년간 무사고 할인이 유예 될 수 있다. 또 최근 1년 내 2회 이상 사고에 따른 특별할증이 추가 적용되어 보험료가 할증될 수 있다. 이처럼 보험료 할증의 기준은 천차만별이고 나도 모르는 새에 오를 수 있다. 이에 최대한 가계 경제의 부담을 줄이려면 인터넷을 활용한 가입으로 보험료를 절감할 필요가 있다. 인터넷 보험 가입 시장 경쟁이 치열해지며 오프라인과는 반대로 온라인 시장의 보험료는 점차 인하하고 있어 소비자들의 이목을 끌고 있다. 실제로 오프라인보다 16~18% 가량 저렴한 가격으로 가입이 가능하기 때문에 가입 전 인터넷 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용하여 비교하는 과정이 필수다. 내가 원하는 보험을 다모아 저렴한 보험료를 객관적인 기준에서 비교할 수 있어 전 연령층에게 인기다. 아울러 올 1월부터 자동차보험 자기차량손해담보는 개인용과 업무용 승용차에 대해 차량모델별로 보험료를 차등 적용하며 이를 위해 차량모델을 26등급으로 구분·운영한다. 다만 등급별 적용률은 보험회사별로 상이하다. 이에 본인이 가지고 있는 자동차에 대한 등급 조정 현황 및 차량의 배기량 연식 등에 대해 미리 확실한 파악이 중요하다.