13일 증권사 데일리의 신규 추천 종목은 다음과 같다. ◇ 대우증권 현대차(005380): 노후차량 교체 지원에 따른 내수판매 호조와 수출선적 확대 및 환율 수혜 현실화 등에 따라 출하와 영업실적이 호조를 보일 전망. 하반기에는 환율에 따른 채산성 가격경쟁력 호조 여건은 유지되고 북미 구조조정의 수급 개선 효과에 따른 긍정적 Pricing 진행 전망. 국도화학(007690): 동사의 1분기 영업이익은 전년 동기 대비 137.5% 증가한 95억원으로 사상 최대 수준이었음. 전방 산업 침체에도 불구하고 원료 가격 하락으로 사상 최대의 이익이 기대됨. 풍력 블레이드용 에폭시에 대한 인증 절차를 완료함으로써 해당 분야 진출에대한 기대감이 더욱 높아짐. 정상제이엘에스(040420): 지난 해 1Q 우리별텔레콤 분할 전 가맹점 계약 증가에 따른 가맹비 매출 발생과 재원생수 급증으로 인해 매출 성장률은 55.7% 어학원 사업만 비교할 경우영업이익 증가율은 600%를 상회함. 프랜차이즈 확장에 따라 향후 3년간 연평균 매출30.3% EPS 63.1% 증가할 전망으로 공격적인 확대 전략 효과가 극대화되고 있음. ◇ 굿모닝신한증권 다날(064260): 휴대폰 결제와 유무선 콘텐츠사업을 영위하는 업체로 2009년부터 실적 턴어라운드 본격화. 미국 휴대폰 결제사업 진출 자체개발한 온라인게임 하반기부터 KTH 통해 상용화는 긍정적. ◇ 우리투자증권 현대해상(001450): 자동차부문 진료비 일원화정책 실현 시 자보손해율 9.7%p 하락하는 효과가 기대되며 장기보험의 높은 성장성도 지속되고 있는 점도 긍정적. RG보험에 대한 리스크는 13억원 이내로 이는 동사 실적에 끼치는 영향은 제한적인 것으로 판단되어 업계에서 양호한 리스크관리 능력 부각. LS(006260): 동사의 주요 자회사인 LS산전 LST전선 LS엠트론 등이 실적개선세가 유지되고 있고 그린시대의 수혜주로 부각되고 있음. 경기방어적 성격이 강했으나 지주사 전환 SPSX 인수 대규모 설비 증설 구조조정 및 인접사업 진출 등으로 인해 성장기업의 면모를 갖추어 가고 있는 점도 긍정적. 삼성테크윈(012450): K-9 자주포를 유일하게 생산하고 있고 K-55 자주포 개량화 사업을 독점할 것으로 보여 방위비 확대에 따른 수혜 기대. 2009년 보안카메라 매출비중은 12.4%에 이를 것으로 예상되며 수익성은 20%선을 상회할 것으로 예상. 에스원(012750): 1/4분기 시스템경비 가입자 감소세가 둔화됐음에도 불구하고 영업비용 감소로 영업이익률이 전분기대비 2.5%p 개선되는 견조한 흐름을 유지. 내수불황에도 해약건수 감소와 ARPU 개선 등 사업안정성을 유지하고 있으며 향후 성장성 개선 중심의 경영목표를 제시로 기존 사업부의 성장성 회복이 기대됨. 세아베스틸(001430): 1분기는 전방산업 부진에 따른 영향으로 영업적자 시현하였으나 특수강 봉강 판매량이 3월부터 회복세로 돌아섰으며 철스크랩 투입단가 하락 등으로 2분기 영업이익은 턴어라운드 예상. 5월부터 특수강 봉강 출하회복 대형 잉곳 판매확대 기대감 충분하며 09년4분기 13000톤 프레스 완공으로 하반기 경기 회복시 실적 가파르게 개선될 전망. 태경산업(015890): 철강업종 가동률 상승에 따른 합금철 수요증가가 예상됨에 따라 2/4분기 실적개선 가능성이 높아짐. 자회사 남영전구(지분율 55.3% 2008년 결산기준)가 LED 조명시장에서 높은 M/S를 차지하고 있어 향후 LED 시장확대시 수혜 예상. LG마이크론(016990): 2분기에도 LG전자 휴대폰 출하가 지속적으로 증가할 것으로 예상되어 PCB의 출하가 계속 증가할 전망이고 TFT-LCD 패널 출하 역시 증가세가 이어짐에 따라 TS 부문은 역사적 최고치의 매출액을 다시 기록할 것으로 예상됨. LG이노텍과의 합병을 통해 고객다변화와 제품다각화를 동시에 달성할 수 있으며 공통으로 발생하는 비용을 감소하여 원가절감을 이룰 수 있고 매출과 자산 규모의증가로 재무적 안정성 역시 강화될 전망. 서울반도체(046890): 1/4분기 이후 특허소송비용 부담 해소를 비롯 중대형 LCD BLU 및 조명용 LED 시장 확대에 힘입어 본격적인 수익성 개선이 이루어질 것으로 전망되며 특허확보에 따른 향후 라이센스 수수료 수입도 외형확 대에 일정부분 기여할 것으로 예상. 자동차용 LED 전조등 도입 등 정부의 그린에너지 확대방안도 기대되며 전세계적으로 에너지절감과 친환경 산업 육성전략이 LED 조명 분야에서 강화되고 있는 점도 긍정적.