"골칫덩이 폐차정리 도와드려요" 강원 원주시차량등록사업소는 시민의 번거로움을 덜어주고자 손쉽게 폐차·말소할 수 있도록 지난 1일부터 폐차 도우미를 운영하고 있다고 4일 밝혔다. 신청대상은 관내에 등록된 모든 차량으로 압류 및 각종공과금(지방세 과태료체납 등)을 정리한 차량에 한하며 폐차일로부터 1개월 이내에 신고해야 한다. 폐차말소등록의 경우 폐차장에서 폐차하고 폐차인수증명서를 발급받아 말소등록 신청하고 차량을 말소등록하고 보험을 환불 받으려면 말소사실증명서 또는 자동차등록원부(갑)를 발급받아 가입된 보험회사에 제출하면 잔여보험금 환불 받을 수 있다. 자동차세는 말소등록 당시 완납증명서를 제출했어도 후불제 성격으로 폐차일까지 날짜로 계산해 부과되며 폐차 말소 후 6개월 이내 위반 내역의 과태료는 폐차 말소 이후에도 고지될 수 있다. 또한 사용하지 않는 차량을 즉시 말소 등록처리 돼야 자동차세가 부과되지 않으며 각종 검사 및 환경개선 부담금의 부과대상이 되지 않는다. 기타 자세한 사항은 원주시차량등록사업소(033-737-4348)으로 문의하면 된다.