동부화재의 '프로미라이프 컨버전스 통합보험'은 장기보험과 자동차보험 일반보험을 하나로 결합한 상품으로 고객의 모든 위험에 대한 보장은 물론 다양한 서비스를 제공한다. 그 동안 장기보험과 일반보험 혹은 자동차보험과 일반보험을 결합한 상품은 출시된 적이 있지만 장기보험과 자동차보험 일반보험을 모두 하나로 묶은 통합상품은 프로미라이프 컨버전스통합보험이 처음이다. 프로미라이프 컨버전스보험의 보장항목은 135개에 달해 보험업계에서 가장 많다. 결혼과 출산 주택·자동차 구입 등 라이프사이클에 맞춰 고객이 직접 보장항목을 선택할 수 있고 보장금액과 보험료도 언제든지 변경할 수 있다. 자녀의 영구치상실 보험금과 부정교합 치료비 스쿨존 교통사고 보험금 장기입원비(31일이상) 등 장기보험의 새로운 보장항목이 추가됐다. 화재에 따른 주택·가재 피해는 물론 가전제품의 고장수리 비용이나 전화금융사기 잠금장치 교체비용 등 가정에서 일어나기 쉬운 비용손해도 보장받을 수 있다. 우량고객을 위한 다양한 보험료 할인제도도 운영된다. 장기보험과 자동차보험을 동시에 가입하면 장기보험 보장보험료가 1% 할인되고 장기보험과 일반보험을 함께 가입하면 일반보험 보험료가 3% 할인된다. 가입하는 피보험자 수에 따라 보장보험료를 1~3% 할인받을 수도 있다. 가입 피보험자 수가 5인 이상으로 자동차보험을 동시가입하고 질병사망담보가 6000만원 이상이면 보장보험료를 5%까지 할인받을 수 있다. 계약자가 여유자금이 생겼을 때 수시로 보험료를 납입할 수 있다는 점도 이 상품의 특징이다. 특별조건부특약으로 지금까지 보험가입이 어려웠던 병력보유자나 기왕증 고객도 질병·사망담보에 한해 보험에 가입할 수 있다. 이밖에 일정기준을 충족하는 우수고객은 건강검진 우대예약과 미숙아 분만시 방문 간호서비스 의료사고에 대한 법률자문서비스 등 프로미 건강지킴이서비스를 2년 동안 무료로 이용할 수 있다. 고객이 원할 경우 간병사 소개나 장례제휴 서비스도 제공받을 수 있다. 가입연령은 만 0세부터 70세까지로 보험기간과 납입기간은 자유롭게 설계할 수 있다.