"2012년 1월부터 자동차보험 (전체) 손해율을 해당 부서에서 공개하지 않아 제공할 수 없습니다. 공시 의무가 있는 자료가 아니기 때문에 홍보팀에서도 해당부서에 공식적으로 요구하기 어렵습니다." 자동차보험 전체 손해율이 사라졌다. 정확히는 올해부터 손해보험협회 자동차보험 관련 팀에서 자동차보험 전체 손해율을 공개하지 않기로 한 것. 원래 손해율은 공시의무가 없는 자료이기 때문에 해당부서에서 오픈하지 않는다면 공식적으로 요청할 수 없는 자료라는 것이 손해보험협회 홍보팀의 답변이다. 자동차보험 손해율이란 손해보험사가 전체 자동차보험 가입자로부터 받은 수입보험료 중에서 교통사고 등이 발생했을 때 피해자에게 지급한 보험금의 비율을 말한다. 자동차보험 손해율 증감과 늘 짝꿍으로 등장하는 내용은 자동차보험료 인상이나 인하 여부이다. 손해율이 안정화되어가고 있다면 당연히 나오는 얘기가 자동차보험료 인하 목소리이다. 자동차보험의 업계 전체 손해율은 각사별 손해율만으로는 일괄적인 합산이 불가능하다. 업체마다의 모수가 다르기 때문에 손해보험협회 관련부서에서 업체별 손해율을 취합해 전체 손해율을 공개해왔다. 그러나 올해부터 갑자기 이를 공개하지 않겠다고 한 것이다. 자동차보험 손해율은 꾸준히 안정화되어가고 있다. 협회가 그나마 공개한 업체별 손해율은 지난 1월에는 70.8~85.8% 사이였지만 2월에는 70.0~85.4%로 점차 낮아지는 추세를 보이고 있다. 2011회계연도의 손해율은 2010회계연도에 비해 안정화 추세를 보이고 있다. 지난 2010년 12월에 개최된 자동차보험 제도개선 공청회 이후 자기차량손해담보의 사고발생률이 크게 줄었기 때문으로 분석된다. 지난 3월의 손해율 가마감치에서는 67%를 기록한 회사도 등장했고 전반적으로는 75% 전후반을 기록했다. 올해 1월에서 3월까지 누계 손해율은 70~80% 사이로 수렴되고 있지만 삼성화재와 현대해상 동부화재 등 대형사들의 손해율이 70% 초반으로 중소형사보다 낮은 편이라 전체 손해율은 75% 선으로 예상된다. 한가지 더 흥미로운 부분은 최근 자동차보험의 손익분기점으로 알려진 적정손해율이 살짝 낮아졌다는 점이다. 2011년 자동차보험의 적정손해율은 72~73% 정도였고 온라인전업사의 경우는 사업구조가 일반 손해보험사와 달라 78% 정도로 인식되어 왔다. 그러나 최근 보험연구원이 발표한 자료에 따르면 적정손해율은 70% 수준으로 예상되고 있고 손보협회 측에서는 71%라고 답변했다. 물론 각사별로 매년 예정 손해율은 조금씩 달라진다고 하지만 손해보험사들은 실제 손해율과 적정손해율 사이에 차이가 있기 때문에 자동차보험료 인하는 성급하다는 주장을 여전히 할 수 있을 것으로 보인다.