IBK투자증권은 22일 메리츠화재에 대해 규모는 작아도 수익성은 최고인 업체라며 투자의견 '매수' 목표주가 9500원을 제시했다. 박진형 애널리스트는 "메리츠화재의 3·4분기(2009년 10월~12월) 실적은 수정순이익이 476억원을 기록해 전년 동기 대비 304.1% 전 분기 대비 34.8% 증가하는 등 예상대로 우수했다"며 "3분기 실적의 특징은 ▲안정적인 매출 신장 ▲장기보험 신계약 둔화에 따른 사업비율 하락 ▲보장성보험 매출 비중 80%대 유지 ▲자동차보험 손해율 상승 ▲12월 지분법이익 55억원 통합한화손해보험 출범에 따라 주식처분손실 -48억원 반영 등"이라고 밝혔다. 박 애널리스트는 메리츠화재의 장기보험 위주의 포트폴리오가 최근 업황 변화에 유리하다고 분석했다. 그는 "이번 실적은 메리츠화재의 어닝파워가 완전히 정상화 됐다는 측면에서 의의가 있다"면서 "금융위기 이후 RG보험 손실로 2008회계연도 수정순이익은 -991억원에 불과했으나 3분기 누적 수정순이익이 이미 1266억원에 달해 성공적인 턴어라운드를 이룩했다"고 설명했다. 메리츠화재의 뛰어난 수익성은 이어질 것으로 내다봤다. 보장성보험 위주의 장기보험 포트폴리오(원수 대비 장기보험 매출 비중 68%)를 가지고 있기 때문에 자보 손해율 상승에 따른 이익 감소폭이 작은 점이 강점으로 작용할 것으로 판단했다. 또 지난해 말 선제적으로 자보 요율인상을 단행한 점도 긍정적이라고 봤으나 장기보험 손해율이 미미하나마 상승하고 있는 점은 실적에 부담요인이라고 지적했다. 끝으로 그는 "메리츠화재의 뛰어난 수익성과 비교하면 보수적인 밸류에이션 수준"이라며 '매수' 의견을 제시했다.