변액연금보험 원금 100% 환급 대한생명은 최근 '플러스UP 변액연금보험(사진)'을 선보였다. 이 상품은 연금 개시 전일지라도 10년의 최소 납입기간이 끝나면 납입금액의 100%를 최저 해약환급금으로 보증해주고 있다. 10년 이후부터는 3년 시점마다 6%씩 늘어난 금액을 최저한도로 보증해준다. 특히 플러스UP변액연금은 안정성을 확보하면서도 시장수익률 이상의 수익을 거두기 위해 파생혼합형 펀드에 투자한다. 인터넷 전용 운전자 보험 내놔 삼성화재는 11일 인터넷 전용 운전자 보험을 판매한다고 밝혔다. 이에 앞서 지난해 3월 출시한 인터넷 자동차보험 '마이 애니카'는 작년 말까지 가입 건수가 10만건을 기록했다. '마이 애니카' 가입 고객 중 20%는 자동차를 2대 이상 보유하고 있었다. 연령대는 30대가 44.0%로 가장 많았고 40대가 23.1% 20대가 13.3%였다. 무배당 방카쉬랑스 치매보험 라이나생명보험은 방카쉬랑스 전용 치매보험인 무배당 실버안심보험을 최근 출시했다. 이 상품은 중증치매(CDR 3 이상) 진단금 3000만원과 재해로 인한 골절 진단 및 수술을 보장하는 보험이다. 정신과 또는 신경정신과 전문의 자격증을 가진 자가 실시하는 인지기능검사 점수가 3 이상의 경우 중증치매에 해당된다. 남자 60세 기준 월 21300원의 보험료를 납입(80세 만기 전기납 순수보장형 기준)하면 가입 2년 이후 중증치매 진단 시 3000만원을 지급해 준다.