일반 보험소비자들이 교통사고 예방 자동차보험 제도개선 보험금 누수방지 등에 참여할 수 있는 아이디어 공모전이 열린다. 손해보험협회(회장 문재우)는 국내 자동차보험문화 전반에 대해 국민들의 의식개선과 참신하고 효과적인 아이디어를 발굴하기 위해 '자동차보험 문화향상을 위한 아이디어 공모전'을 12월 한달 간 연다. 이 공모전에는 손해보험업계 종사자 정비와 의료 등 관련업계 종사자는 물론 일반인들도 참가할 수 있다. 우수 제안자는 법무부장관 금융위원회 위원장 금융감독원장(부문별 최우수상) 손해보험협회장(우수상 및 장려상) 등의 표창을 받고 총 1500만원의 시상금도 받게 된다. 협회는 채택한 아이디어를 자동차보험 경영 개선을 위한 기초자료로 활용한다. 법령개정 등 제도개선이 필요한 사항은 관계부처에 적극 건의할 예정이다. 문재우 회장은 "이번 공모전을 통해 교통사고 예방과 사회적으로 만연된 도덕적 해이를 방지하여 투명하고 공정한 사회구현은 물론 자동차보험 선진국 진입의 초석이 되기를 기대한다"고 말했다.