외제 승용차를 몰다가 현금수송 작업을 하던 근무자를 들이받아 사망사고를 낸 일명 '김 여사 현금수송차량 사고' 피의자에게 집행유예가 선고됐다. 인천지법 형사 2단독부(정도성 판사)는 14일 외제 승용차를 몰다가 주차된 현금수송차량을 들이받아 사망 사고를 낸 A(55.여)씨에 대해 금고 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 재판부는 판결문에서 "피고인은 안전운전 주의의무를 게을리한 채 졸음운전을 하다가 피해자를 사망에 이르게 했다"며 양형 이유를 밝혔다. 이어 "가해 차량이 자동차 종합보험에 가입돼 있고 피고인이 형사처벌의 전력이 없는 점 등을 고려했다"고 덧붙였다. A씨는 지난 6월 13일 오후 4시40분쯤 인천시 부평구의 한 도로에서 자신의 폴크스바겐 승용차를 몰던 중 졸다가 길가에 차량을 주차하고 현금수송 작업을 하던 B(38)씨를 들이받아 숨지게 한 혐의로 기소됐다. 당시 차량 블랙박스 카메라에 찍힌 사고 장면이 온라인을 통해 공개되자 누리꾼들 사이에서 일명 '김 여사 현금수송차량 사고'라며 논란을 빚었다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)