각 보험사의 다양한 보험 상품을 한눈에 비교해볼 수 있는 ‘보험다모아’(e-insmarket.or.kr) 사이트가 새단장했다. 실질적인 자동차 보험료 비교가 가능해졌고 모바일 버전도 개발됐다. 생명보험협회와 손해보험협회에 따르면 7월 현재 보험다모아에 34개 보험사의 287개 상품이 등재돼 지난해 11월 출시 때(217개)보다 70개 늘었다. 특히 온라인으로만 가입 가능한 온라인 전용 상품(CM)이 78개에서 132개로 대폭 추가됐다. 바뀐 보험다모아의 가장 큰 특징은 소비자들이 개인별 차종 사고이력 등을 반영해 본인의 실제 자동차보험료를 비교해보고 선택할 수 있게 됐다는 점이다. 본인인증을 통해 본인이 현재 가입돼 있는 자동차보험 계약정보가 자동으로 적용되며 세부 담보 조건을 변경해가면서 보험료를 비교할 수 있다. 보장성·저축성 보험의 비교 기능도 좋아졌다. 상품 표준화·보장범위 지수가 도입됐고 검색 조건이 다양해졌다. 모바일 버전 서비스가 제공돼 소비자 접근성도 기대할 수 있다. 온라인보험도 ‘엄지족’ 대세 될까 생보협회와 손보협회는 4일부터 보험다모아의 모바일 버전을 개발해 서비스하고 있다. 3일 기준 보험다모아의 PC 접속자와 모바일 접속자 비율은 각각 66.6%와 33.4%로 약 3명 중 1명이 모바일로 보험다모아를 이용 중이다. 현재 모바일에서 가입까지 가능한 보험사는 손보사 7개(삼성 동부 KB 메리츠 흥국 롯데 악사)와 생보사 10개(삼성 한화 교보라이프플래닛 KDB 미래에셋 신한 동양 흥국 알리안츠 현대라이프)다. 손보사는 자동차보험 위주로 모바일 서비스를 운영하고 있으며 온라인보험에 일찍 진출한 생보사는 대부분 보험사에서 모바일로 정기보험·질병보험·어린이보험 등 다양한 상품 가입이 가능하다. 온라인보험 전업사인 교보라이프플래닛에서는 최근 보험다모아의 모바일서비스 개시 시기에 맞춰 ‘(무)라이프플래닛e상해보험’을 출시했다. 교통사고 등반사고 자전거사고 등 일상생활에서 일어날 수 있는 재해를 최고 2억원까지 보장하는 상품이다. 지난 1일부터 온라인보험시장에 뛰어든 동양생명은 보험료를 한 번만 내도 만기까지 보장받는 ‘(무)수호천사온라인예비맘보험’과 ‘(무)수호천사온라인한번만내는어린이보험’ 등 2종을 내놨다. 모바일보험은 보장을 줄이거나 단순화한 대신 보험료가 저렴하다. 스마트폰을 이용하는 젊은 가입자를 겨냥해 간편한 가입을 내세운 전략으로 분석된다. 한 보험사 관계자는 “생활밀착형 보험을 저렴하게 가입할 수 있다는 장점을 활용해 점차 모바일 상품을 늘려갈 것”이라고 말했다. 보험다모아 이렇게 이용하세요 개편된 보험다모아 사이트를 이용하면 개인 특성이 반영된 실제 자동차보험료를 실시간으로 비교·조회할 수 있다. 기존에는 개인별 특성이 반영되지 않아 사고이력 차량 연식 운전자 범위 등에 따라 조회한 가격과 실제보험료 간 차이가 발생했지만 이를 개선해 세부 모델 차량가액 연식 등 소비자의 실제 차량정보를 반영해 비교하고 선택할 수 있게 된 것이다. 개인용자동차보험(갱신) 상품비교의 경우 개인인증-계약정보-가입정보-보험료 비교의 4단계를 거쳐 보험료를 비교하게 된다. 개인정보 이용에 동의하고 휴대전화 아이핀 등으로 개인인증이 끝나면 ‘계약정보’ 화면으로 이동한다. 보험 만기 30일 이내 계약만 보험료 조회가 가능하며 외제차 LPG차량 연식 15년 이상 노후차량에 대해서는 현재 조회 서비스가 제공되지 않는다. 상세조건 변경은 본인의 보험 ‘가입정보’ 창에서 가능하다. 의무보험인 대인배상 1을 제외한 대인배상 2 대물배상 자손 운전자범위 최소운전자 생년월일 등을 범위 내에서 자유롭게 선택할 수 있다. 이렇게 입력한 정보를 토대로 ‘보험료 비교’ 창에서 각 사별로 실제 보험료 비교·조회가 진행된다. 보험료 비교 화면은 조회내역 자동차계약정보 보험료 비교로 구성되며 최근 조회한 내역이 최대 5개까지 표시된다. 모바일에서도 동일한 과정으로 보험 가입·갱신이 가능하다. 손보협회 관계자는 “9월까지 소비자 설문을 통해 개편된 보험다모아에 대한 의견을 청취하고 외제차 LPG차량 노후차에 대해서도 연내 조회가 가능하게 개선할 예정”이라며 “네이버 등 포털사이트와의 연계도 진행해 순차적으로 도입할 것”이라고 말했다.