아시아나항공이 지난 7월28일 제주해역에서 추락한 화물기의 조종사 2명의 시신을 발견한 데 따라 조만간 장례와 보상절차에 들어갈 것으로 관측된다. 아시아나항공은 이번 추락사고 조종사들에 대해 회사가 장례를 지원해주는 회사장을 적극 검토하기로 했다. 아시아나는 회사장 규정이 따로 없다. 그러나 이번 사고의 경우 업무상 재해에 해당된다는 판단 아래 회사장을 가족들과 협의해 처리할 것으로 알려졌다. 가족들이 회사의 의견을 수용할 경우 회사장이 치러지며 조종사들의 DNA 검사를 거쳐 신원을 최종 확인한 뒤 진행된다. 아시아나는 각종 사고에 대비해 항공기와 승무원 승객 등을 대상으로 보험을 들어놓기 때문에 개인보험과 별도 보험금을 받을 수 있다. 마치 자동차 보험에서 자동차와 운전자의 신체에 보험을 드는 '자차자손'과 비슷하다. 또 직무 수행 중 사망한 사례에 해당되기 때문에 산재보험 혜택도 기대할 수 있다. 회사 차원에서 특별위로금과 함께 거의 모든 직원들이 가입한 상조회 지원도 받을 것으로 보인다. 사고 조종사들은 아시아나 조종사 노동조합 소속이 아니었던 만큼 노조 차원의 위로금 등 지원은 없을 것으로 보인다. 그러나 고인들이 노조가 아닌 '아시아나 경력직 조종사 협의회(아경협)'에 가입했던 것으로 알려져 아경협 내 공제회 지원도 뒤따를 것으로 관측된다. 공제회 보상은 약 2억원 수준인 것으로 알려졌다. 아시아나항공 관계자는 "모든 절차는 가족들과 협의를 통해 진행할 예정이며 규정 안에서 가족들의 의견을 최대한 반영하는 쪽으로 일을 처리할 것"이라고 말했다. san@