자동차 정기검사 간소화 그린카 전용번호판 도입 '50년만에 대수술' 자동차 정기검사 제도가 간소화되고 번호판 봉인제도가 폐지된다. 국토해양부는 3월 23일 규제개혁과 거래시장의 신뢰도 향상 및 자동차 안전체계 정비 첨단서비스 제공 등 10개 핵심과제와 55개 연계과제로 구성된 65대 제도개선 과제를 골자로 자동차 제도개혁 방안을 추진한다고 밝혔다. 자동차 관련제도 도입 후 50년만에 대수술을 거치는 셈이다. 국토해양부는 자동차보험 체계를 개선해 보험료 부담을 줄이고 중고차 매매 이력정보를 한눈에 파악할 수 있는 온라인 시스템도 구축할 계획이다. 또 차량 출고 4년 뒤 2년마다 실시하는 자동차 검사주기가 연장되고 검사항목도 대폭 축소된다. 게다가 고속도로 휴게소처럼 차량통행이 많은 곳에 검사장비도 설치돼 더 편한 장소에서 정기검사를 받을 수 있다. 중고차 온라인 거래제로 매매업자뿐 아니라 중개업자도 매매업자의 중고차 판매 정보를 온라인상에 게재하고 전문적 진단평가사가 가격을 매기는 전문진단평가사 제도가 도입될 전망이다. 또 보험금을 노린 가짜환자 방지를 위해 부상정도가 경미한 환자에 대해서는 통원치료를 원칙으로 하는 '입원 가이드라인'도 만들 계획이다. 형식적인 자동차번호판 봉인제도도 폐지된다. 자동차번호판 봉인제는 우리나라와 일본에서만 시행되고 다른 선진국에서는 사례를 찾기 어려운 제도로 봉인제가 폐지되면 봉인훼손으로 인한 불필요한 과태로 번호판 교체 등 사회적 비용이 절감될 것으로 기대된다. 아울러 번호판 위·변조 행위는 차량번호 실시간 조회 등을 통해 충분히 예방될 수 있을 것으로 보인다. 한편 국토해양부는 미래형 자동차인 전기차와 하이브리드카 등에 그린카 전용번호판을 도입해 통행료와 주차료 감면 전용주차구역 설치 등 다양한 인센티브를 제공할 방침이다. 기사제보 및 보yrightⓒ 무단전재 & 재배포 금지