10개사 순이익 6989억 달해…소비자 단체 "보험료 내려라" 손해보험사들의 '살림'이 활짝 피었다. 사상 최대 순이익을 기록했다. 자동차 보험료를 내려야 하는 것 아니냐는 목소리가 커지고 있다. 장사가 잘된 만큼 지난해 올린 자동차보험료를 환원해야 한다는 것이다. 31일 손보업계에 따르면 10개 손보사의 2011 회계연도 1분기(4∼6월) 순이익은 6989억원에 달해 작년 동기의 배 가까운 수준으로 늘었다. 삼성화재가 전년 동기 대비 60% 급증한 2725억원의 순이익을 내 사상 최대를 기록했다. 같은 기간 현대해상도 순익이 배로 늘어 사상 최대인 1377억원에 이르렀다. 동부화재와 메리츠화재도 분기 기준 사상 최대 이익을 냈다. LIG손해보험은 754억원으로 2010 회계연도(2010년 4월∼2011년 3월) 한해 전체 순이익(727억원)보다 많았다. 자동차보험만 전문으로 하는 온라인 손보사도 실적이 좋아졌다. 에르고다음만 적자를 냈을 뿐 악사 하이카 더케이의 순이익 합계는 161억원이었다. 지난해 같은 기간 10억원 적자와 비교하면 비약적 성장이다. 앞서 손보사들은 자동차보험의 심각한 적자를 이유로 지난해 하반기 일제히 자동차보험료를 올렸다. 온라인 손보사들은 두 차례나 인상을 단행했다. 시민단체와 소비자들은 손보사의 경영 개선이 하반기까지 이어질 것으로 내다보고 자발적으로 자동차보험료 인하에 나설 것을 주문하고 있다. 치솟는 물가로 서민들이 고통받고 있는 상황에서 사상 최대의 이익을 거뒀으면 당연히 보험료도 내려야 하는 게 아니냐는 것이 소비자들의 주장이다. 조연행 금융소비자연맹 부회장은 "서민 물가고통 덜기에 보험사들이 동참하길 기대한다"고 말했다. 이에 대해 손보사들은 투자이익이 크게 는 덕을 봤을 뿐 자동차보험은 아직까지 적자라며 난색이다.