◀ＡＮＣ. 먼저 같은 차를 고치는 데 정비업체와 보험사간의 견적이 많게는 １０가 보도합니다. ◀ＶＣＲ. 두 차 모두 충돌 부위가 긁혔습니다. 소형차 수리비는 30여만 원. 그런데 외제차 수리비는 천 3백만 원이 넘었습니다. 뒷문을 펴는 인건비로만 천만 원이 넘게 청구됐고 수리기간은 22일 그 동안 렌터카 비용까지 총 비용은 2천만 원을 넘깁니다. ◀ＩＮＴ." 보험사측이 전문 손해사정업체에 의뢰한 결과 수리에 3일 정도 비용은 백 2십만원이 든다는 결과가 나왔습니다. 정비업체 견적과 10배 가량 차이가 납니다. 하지만 정비업체는 외제차 수리에 대한 기술료를 포함시켜야 하는 현실을 무시하고 보험사가 무리한 요구를 한다고 반발합니다. 가해자를 알 수 없는 사고를 두고서는 조작 논란이 불거지기 일쑤입니다. 보험사에 수리 신고가 접수된 직후 보험사 직원이 촬영한 차량 사진에는 흠집들이 보이지 않습니다. 3일 뒤 정비업체가 점검한 사진에는 안 보이던 흠집들이 표시돼 있습니다. ◀ＩＮＴ." 하지만 차주인과 정비업체는 광택 때문에 사진에 안 보일 뿐이라고 맞서면서현재 경찰이 수사에 나선 상황입니다. ◀ＩＮＴ. 상식적으로 생각을 해 보세요 말 이 안 되는 얘기죠." 매년 수리비로 지급되는 보험금은 3조원 이상. 많게는 10% 이상이 과다하게 지급된 것으로 추정되고 이 부담은 고스란히 보험 가입자들에게 돌아가고 있습니다. 박영회입니다.