#. 아파트 단지에서 주차를 하던 이모(35)씨는 최고급 외제차 뒷부분을 부딪쳐 세워둔 차의 뒷부분을 살짝 받았다. 이씨는 황급히 내려 살펴보니 뒤범퍼 커버 부분에 미세하게 긁힌 자국만 보여 안도했다. 그러나 외제차 주인은 부품 교체를 요구했고 조그만 흠집을 남긴 운전자에게 수리비 1535만원과 수리 동안 차량 렌트비 3900만원 등 5000여만원을 지불하라고 요구했다. 외제차와 교통사고가 났을 때 수리비 렌트비 등 손해 부담이 국산차에 비해 과도해 도를 지나쳤다는 소비자 지적이 끊이지 않는다.전문가들은 경미한 사고 수리기준을 규범화하고 외제차 렌트비를 정상화하는 등 외제차 자동차보험의 약관 등이 개선돼야 한다고 입을 모으고 있다. 외제차 사고 때 사회적비용 증가·사고처리 형평성 왜곡 등 발생 외제차 사고 시 비싼 수리비와 렌트비 법률제도 미비 등이 사회적 문제점으로 떠올르고 있다.29일 금융위원회와 보험개발원에 따르면 지난해 외제차 평균 수리비는 약 275만원 수준으로 국산차(95만원)보다 3배 가까이 높았다. 렌트비 역시 외제차는 137만원으로 38만원인 국산차 대비 3.6배 비쌌다. 즉 전체 차량 중 5.5%에 불과한 외제차 렌트비가 총 렌트비의 31.4%를 차지하는 것이다.자동차 사고가 났을 때 보험사에서 현금으로 수리비를 직접 받는 미수선수리비의 경우 외제차가 234만원으로 국산차(66만원) 보다 3.5배 높았다. 2009년부터 2013년까지 미수선수리비의 연평균 증가율은 10.5%인 것에 비해 외제차는 29.1%로 상대적으로 큰 폭으로 증가한 것으로 나타났다.이처럼 외제차 사고에서 과도한 수리비가 요구되는 것은 미흡한 제도 탓이 크다.표준약관상 애매한 보험금 지급기준 때문에 이를 악용하는 사례도 외제차에서 빈번히 일어나고 있다. 수리나 부품 지연 기간도 수리 기간으로 인정되거나 노후화된 외제차에 대해서도 신형 차량으로 대차돼 비용이 높아지기도 했다. 렌트 가격에 관해서도 대여사업자가 임의로 결정해 일반 렌트비보다 월등히 비싼 문제점이 생겼다.기승도 보험연구원 박사는 "외제차와 관련한 보험 기준들은 불명확하거나 수리비 산정 기준도 불투명하다"며 "실손보상원리에 부합되지 않게 지급되는 외제차 추정수리비와 추정 대차료는 보험사기를 유발하는 원인으로 작용한다"고 지적했다.이에 따라 기본적인 보험요율이 높아지고 있으며 자동차보험 수리비 증가가 전체 운전자의 보험료 증가를 부추기고 있다. 김은경 한국외대 법학전문대학원 교수는 "외제차의 수리비가 높은 이유는 순정 부품의 독점공급체계가 가장 큰 원인이 되고 있으며 수입차의 부품의 대부분이 수입 딜러업체가 독점적으로 수입해 유통하는 유통 체제에 있다"며 "현행 대차료는 동종 차종 기준 대차를 근거로 추정대차료지급을 허용하고 있지만 이 과정에서 도덕적 해이가 극심하기도 하다"고 밝혔다. "자동차보험 약관 등 보상 제도 및 수리관행 개선돼야"전문가들은 외제차의 과도한 수리비를 국산차 수준으로 맞추려면 제도 개선이 시급하다고 제안했다. 자기차량손해담보 약관상에 나온 불분명한 내용을 고치고 국산차를 모는 고객에 일방적으로 위험 부담이 가지 않도록 개선해야 한다는 것이다.기승도 박사는 "동일한 사용가치를 가진 자동차 또는 해당 피해차 수준의 국산차로 대차 추진하고 추정대차료는 폐지하는 방식 도입(표준약관 변경) 필요하다"며 "보상원리에 부합한 자동차보험 보상제도 정립을 통한 보험사기 미연 방지 필요하다"고 강조했다.독일 등 선진국에서는 외제차에 대해 국산차와 마찬가지로 차량 가액이 정해지도록 규정돼 있다. 보통의 경우보다 타인에게 평균 이상의 과한 손해를 부담하게 할 불확실성이 있는 만큼의 위험 원인이 고가 차량의 보유자에게도 일정한 책임을 보험료 체계에 반영한 것이다. 실제로 독일 일본 등 선진국에서는 사고로 렌트를 할 때 동일한 사용 가치를 가진 자동차나 해당 피해자 수준의 국산차로 대차해 준다. 김은경 교수 여기 "자동차 대차와 관련해서도 대차인정기준이나 약관상의 규정이 가지는 기준의 모호함을 정비할 필요가 있다"며 "모호한 기준을 근거로 하여 판례가 형성되고 이렇게 형성된 판례에 다시 약관이 의존하는 형태로는 현재의 불공정함을 해결할 길이 없기 때문"이라고 설명했다.