자동차에 블랙박스를 달고 이를 보험사에 알려주면 보험료를 3~5% 할인 받을수 있다. 금융감독원은 17일 국내 손해보험사들이 지난 2009년 4월부터 블랙박스를 달 경우 보험료를 할인해 주고 있다며 운전자들의 적극적인 동참을 당부했다. 지난해 말 기준 개인용 자동차보험 가입자 1345만명 중 9.8%(132만명)가 블랙박스를 단 것으로 파악돼 보험료 할인 혜택을 받을수 있다. 블랙박스를 달면 사고가 났을 때 과실비율 등과 관련된 분쟁을 해결하는데 도움이 되고 목격자가 없는 교통사고 신호위반 사고 주차시 뺑소니 사고의 증거 자료로 쓰여 범죄 예방 효과도 있다. 실제로 2007년 법인택시 교통사고는 2만4692건에 이르지만 대부분 법인택시에 블랙박스가 달린 2011년에는 2만331건으로 17.7% 감소했다. 장시간 주차할 때 블랙박스를 켜놓으면 자동차 배터리가 방전될 수 있는 점은 주의 사항이다. 금감원 관계자는 "주차감시를 위해 블랙박스를 켜놓을 때는 차량용 보조배터리를 별도로 사용하고 저전압이 감지되면 전원이 자동으로 꺼지는 블랙박스 전용 케이블을 사용하는 것이 좋다"고 조언했다.