내년엔 정부가 침체에 빠진 부동산시장을 살리기 위한 대책들을 쏟아냅니다. 또 최고속도 제한장치 설치 대상 차량이 확대되는 등 자동차 안전도 강화됩니다.가 정리했습니다. 주택은 우리나라 가구 자산의 절반을 차지하는 재산목록 1호입니다. 그러나 글로벌 금융위기 후 집값이 주택담보 대출을 갚고나면 마이너스인 `깡통주택'이 속출하며 우리 경제의 큰 위협요인으로 부상했습니다. 정부가 이런 주택시장을 활성화하기 위해 내년부터 본격적으로 나섭니다. 먼저 재건축부담금이 오는 2014년 말까지 한시적으로 면제됩니다. 현재 재건축사업은 조합원 1인당 평균 3천만원 이상 이익을 얻으면 재건축부담금을 내야합니다. 국민주택기금의 대출금리는 0.3~1%포인트 가량 내립니다. 이에 따라 근로자 서민의 전세자금 대출금리는 4%에서 3.7%로 주택 구입자금 대출금리는 5.2%에서 4.2%로 인하됩니다. 민영주택 청약을 위한 무주택 인정 기준도 완화됩니다. 공시가격 7천만원 이하의 주택을 보유하고 있어도 무주택자로 인정되는 겁니다. 내년 하반기부터는 입주자의 수요에 따라 경로당 보육시설 운동시설 등 주민공동시설을 자유롭게 설치할 수 있습니다. 기존 주택단지도 요건을 만족하면 주민공동시설의 용도변경이 가능합니다. 금융분야에서는 매달 1~2만원의 보험료를 내면 병원 치료비와 입원비를 지급하는 실손의료보험 상품이 출시됩니다. 자동차 보험에 가입한 후 1년이 되지 않은 사람도 사고를 내지 않으면 보험료 할인을 받을 수 있습니다. 무사고인 운전자가 6개월 이상 자동차보험에 가입했으면 새로 드는 자동차보험에 대해 할인혜택이 주어지는 겁니다. 4.5t 이상 승합자동차와 3.5t 이상 화물차에 의무적으로 설치하는 최고속도 제한장치가 모든 승합차에 장착됩니다. 내년부터 제작되는 승용차는 보행자 머리와 다리의 부상을 줄이기 위한 안전기준을 충족해야 합니다. 김대홉니다.