금융당국이 실손의료보험의 보험료 과다 인상 요인을 손보는 등 불합리한 보험 관행을 전체적으로 뜯어고친다. 휴대전화 보험도 손보기로 했는데 이에 따라 국내 다른 휴대전화와 보상정책이 다른 아이폰은 보험료가 오를 전망이다. 자동차보험 경력 길면 혜택 금융위원회와 금융감독원은 28일 이 같은 내용을 담은 ‘제2차 국민체감 20대 금융관행 개혁’ 추진 계획을 발표했다. 금융당국은 우선 자동차보험과 관련해 소비자 민원이 다수 발생한 사안들을 분석해 불합리한 관행을 손보기로 했다. 자동차보험에 가입할 때 본인뿐 아니라 가족을 피보험자로 등록하면 보험가입 경력을 인정받아 보험료를 최대 50%까지 할인받을 수 있는데 이런 제도가 활성화하지 않은 점도 개선 대상이다. 예를 들어 아버지가 본인 명의의 차로 보험에 가입할 때 운전면허증이 있는 자녀를 피보험자로 등록하면 자녀도 아버지 보험을 통해 보험가입 경력을 인정받는다. 향후 자녀가 자기 차를 구입해 자동차보험을 새롭게 가입하면 종전의 가입 경력을 인정받아 보험료를 할인받을 수 있다. 그러나 제도 도입 3년이 지나도록 이 제도는 활성화하지 않았다. 보험사의 설명 의무가 없고 피보험자 등록 시점이 보험 청약 시점이 아니라 보험기간 중간인 탓이다. 금감원은 청약시점에 보험사들이 이를 반드시 안내하고 청약서에도 피보험자 등록란을 만들 계획이다. 가입자들의 불만을 사는 자동차보험 공동인수제도도 절차상 불합리한 점을 검토해 개선하기로 했다. 최근 3년간 사고가 여러 번 발생하면 보험 가입이 거절될 수 있는데 이 경우 협정에 따라 손해보험사들이 보험계약을 공동으로 인수하게 된다. 공동인수로 처리되면 기본보험료가 통상 50%가량 할증된다. 실손보험료 과다 인상을 유발한 비합리적인 진료 관행도 수술대에 올린다. 금융당국은 도수 치료 고주파 온열 치료 등 보험료 인상을 유발하는 진료 항목을 가이드라인을 통해 관리하기로 했다. 실손보험은 과잉진료나 보험금 허위 청구 등으로 보험료가 급격히 상승하는 문제로 이어지고 있다. 2014년 0.5%였던 실손보험료 인상률은 2015년 8.3% 올해 25.5%로 급상승하고 있다. 휴대전화 기종별 보험료 차등 휴대전화·렌터카·치매·단체보험의 상품구조는 합리적으로 개선한다. 휴대전화 파손 보험의 경우 제조사별로 보상정책이 다른 점을 고려해 보험료를 차등화하는 방안을 검토하기로 했다. 애플 아이폰의 경우 파손 시 부품을 교체·수리하지 않고 리퍼폰(재생폰)을 제공해 부품을 교체·수리하는 타사 제품에 비해 수리비가 2∼3배 높게 발생하는데 보험료는 동일하게 책정돼 불합리하다는 지적이 끊이지 않았다. 치매보험은 고령화를 고려해 보장 기간을 80세 이상으로 늘리기로 했다. 전자금융거래 관련 소비자 불편 사항도 개선하기로 했다. 금감원은 무료 공인인증서는 1년마다 갱신해야 하는 점 액티브X가 일부 인터넷 브라우저에서만 작동하는 점 일회용 비밀번호 생성기(OTP)의 배터리 방전 등을 개선해야 할 주요 불편사항으로 지적했다. 금감원은 전자금융거래 시 다양한 인증수단을 도입하고 액티브X가 필요 없는 금융권 웹 표준화를 추진한다는 방침이다. 이 밖에 신용카드의 경우 카드사가 일방적으로 부가 서비스를 축소하지 못하도록 하기로 했다. 연회비 카드대금 지급 등 민원이 많이 발생했던 분야도 소비자 설명 강화 등 대안을 모색하기로 했다. 금융당국은 7월 말까지 개혁과제별로 세부 추진계획을 세워 순차적으로 발표하기로 했다. 서태종 금감원 수석부원장은 “금융업계의 자발적인 참여와 협조를 바탕으로 개혁과제를 추진할 것”이라며 “가급적 1년 이내에 가시적인 성과가 도출될 수 있도록 하겠다”고 말했다.