연쇄 살인범 강호순은 보험사기로 의심되는 각종 사고로 무려 7억 2000만 원을 챙긴 것으로 드러났습니다. 이런 식으로 부당 지급되는 보험금은 연간 2조 원에 육박하는 것으로 추정되고 있습니다. 끊이지 않는 보험범죄!가 취재했습니다. 강호순의 보험금 챙기기는 수법과 규모면에서 갈수록 진화했습니다.98년부터 2년 동안 트럭화재와 도난 등으로 9000만원 2000년에는 단 1년간 상가화재와 티코 승용차 전복 사고 등으로 9600만 원 2005년엔 네번째 부인과 장모의 화재 사망 사고로 무려 4억 8000만 원을 타갔습니다. 이런 유형의 보험사기 적발 건수는 최근 3년간 해마다 10% 이상 늘어 지난해엔 금액 규모로 2045억 원이나 됐습니다. 때문에 보험회사들은 특별조사팀을 따로 만들어 보험금 누수를 막는데 총력을 기울이고 있습니다. "자동차 보험사기 장기보험 사기 화재·방화 자동차 사고 분석 등을 세분화 해서 전국적으로 60여 명이 활동하고 있습니다." 하지만 한 해 2조 원대의 보험 사기 의심 사건 중 적발되는 경우는 불과 10%!심증은 가지만 물증이 없는 경우가 많기 때문입니다.결과적으로 한 가구당 연간 14만 원의 보험료를 더 부담하고 있는 실정입니다. 이런 피해를 막기 위해 미국과 영국 등은 오래전부터 전담조직을 운영하고 있습니다. "조사전담기구가 설립되거나 조사인력에 대해 조사권이 보장된다면 더 효율적은 보험사기 조사가 가능할 것으로 생각합니다." 영국과 프랑스에는 보험사기방지국이 있고 특히 미국은 주 별로 수사권까지 있는 보험사기국이 설치돼있습니다. 이와함께 보험범죄 방지를 위해 금감원과 보험협회 등으로 분산돼있는 관련자료를 통합운영하는 시스템 설치도 시급한 것으로 지적되고 있습니다. YTN 이상순입니다.