현대라이프는 업계 최초로 마트에서 구입할 수 있는 보험상품을 판매한다고 밝혔습니다. 고객이 일반 상품처럼 매장 내 진열대에서 성별과 나이에 맞는 보험상품을 선택 결제 후 ZERO웹사이트(www. 또는 ZERO상담센터(1544-2900)에서 상품 안에 들어있는 보험선불권을 사용하면 가입이 가능합니다. 보험가입 후 보험선불권 잔액은 고객에게 자동 환급됩니다. 이번에 판매되는 상품은 '현대라이프 ZERO 어린이보험 405'와 '현대라이프 ZERO 사고보험 505'로 두 상품 모두 5년 만기 일시납 상품으로 3~9만원대의 보험료를 한번만 결제하면 추가 보험료 납입 없이 5년 동안 보장받을 수 있습니다. 현대라이프는 우선 서울·경기지역 이마트 5개 지점(가양 자양 용산 월계 죽전) 판매를 시작으로 내년 1월 중순부터는 서울 경기지역 이마트 전점으로 확대할 계획입니다. 어린이보험은 매장내 기저귀 분유 및 완구류 코너에서 사고보험은 레저 및 캠핑용품 자동차용품 코너에서 구매할 수 있습니다. 현대라이프 관계자는 "마트에서 고객이 직접 구매하는 보험상품은 지금까지 보험업계에서 찾아 볼 수 없었던 새로운 채널에 대한 시도"라며 "상품 구입 후 누군가에게 선물도 할 수 있다"고 말했습니다.