금감원 금융감독원이 중소기업과의 스킨십을 강화한다. 금감원은 31일 중소기업중앙회(회장 김기문)와 공동으로 '금융분야 손톱 밑 가시 힐링 캠프'를 개최했다. '손톱 밑 가시'는 사소해 보이지만 당사자에게는 매우 고통스럽거나 성가신 상황을 나타내는 표현이다. 이번 캠프는 최수현 금감원장이 지난 4월 중소기업중앙회를 방문했을 때 중소기업중앙회장의 초청으로 마련됐다. 이날 최 원장은 중소기업인들이 모인 자리에서 취임 이후 추진해 온 중소기업 관련 주요 제도개선 사례를 설명했다. 최 원장은 "중소기업 금융애로해소 TF에서 제도 개선을 추진하고 있는 10개 과제 중 대기업 구조조정 추진 시 협력업체에 대한 외상매출채권 담보대출 상환유예 동산담보대출 활성화 방안 마련 등 4개 과제를 완료했다"며 "나머지 과제는 6월 말까지 개선방안을 마련할 예정이다"고 밝혔다. 이어 "금감원은 금융위원회와 함께 지난 4월 26일 제2금융권에 대해서도 개인대출의 연대보증을 전면 폐지하고 개인사업자·법인대출의 경우 실제 경영자만 연대보증을 하도록 함으로써 중소기업인의 연대보증 채무로 인한 동반 몰락을 방지하고 실패한 중소기업인의 재기 지원이 가능하게 됐다"고 덧붙였다. 한편 힐링 캠프에 참석한 중소기업인들은 그동안 경험한 손톱 밑 가시 사례로 △외상매출채권 담보대출 상환청구권 폐지 △키코 피해기업 해결방안 강구 △대출취급시 담보 대신 사업가능성 기술력 등에 대한 평가확대 △중도상환수수료 인하 및 통일된 중도상환수수료율 적용 △대출취급시 적금 보험가입 강요 등 구속성예금 수취 금지 △소상공인에 신용카드가맹점 수수료율 인하 △자동차보험 표준약관의 대차료 인정기준 명확화 등을 건의했다. 최 원장은 "제기된 건의사항에 대해 검토를 통해 제도 개선이 가능한 사항에 대해서는 현재 운영 중인 중소기업 금융애로해소 TF의 추가 과제로 선정해 빠른 시일 내 개선방안을 마련하겠다"며 "정부 등의 협조가 필요한 사항에 대해서는 관련 기관에 건의하는 등 중소기업의 경영에 실질적으로 도움이 될 수 있도록 추진해 나갈 예정"이라고 말했다. ksh15@