새해 들어 자동차보험료를 올리려던 삼성화재 등 손해보험사들이 보험료 인상 방침을 철회했다. 금융당국 압박에 한발 물러선 것으로 보인다. 하지만 지난해 12월 자동차보험 손해율이 80%를 넘어선 것으로 잠정 집계되면서 손해보험사들은 보험료 인상을 지속적으로 추진할 전망이다. 이에 따라 금융당국과 보험업계 간 차보험료 인상을 둘러싼 논란이 가열될 것으로 보인다. 7일 금융감독원과 보험업계에 따르면 삼성화재 LIG손해보험 롯데손해보험 등 3개사는 1월 중 자동차보험료를 인상하려던 방침을 철회했고 AXA다이렉트는 검토 중이다. 삼성화재는 당초 영업용 차량 보험료를 1.5% 내외 롯데손보는 개인 차량 보험료를 1% 내외 AXA는 영업용 차량 보험료를 15% 내외로 올리고 LIG손보는 미세 조정할 예정이었다. 이를 위해 삼성화재 등은 보험개발원에 요율 검증을 신청한 바 있다. 하지만 금융감독원이 자구책이 먼저라며 자제를 권고하면서 요율 검증 신청 단계에서 철회했다. 이에 따라 대형사들의 움직임을 따르려 했던 다른 중소형사들 보험료 인상 계획도 전면 보류됐다. 하지만 자동차보험료 손해율이 급등하고 있어 인상이 불가피하다는 것이 보험업계 주장이다. 실제 이날 보험업계에 따르면 지난해 12월 자동차보험 손해율이 80%를 넘어선 것으로 잠정 집계됐다. 손해율은 보험료 수입 대비 지급 보험금 비율이다. 통상 업체들이 적자를 보지 않는 손해율은 70%로 알려져 있다. 차보험 손해율은 2009년 7월 73.3%로 불안한 모습을 보이기 시작해 11월 78.2%까지 치솟았다. 이후 12월 80%를 넘어섰다. 손해율이 80%를 넘긴 것은 2007년 3월 이후 처음으로 일부 대형사 가운데는 85%를 넘긴 곳도 있는 것으로 알려졌다. 중소형사는 상황이 더 심각해 90%를 넘어선 곳도 있다. 보험업계 관계자는 "1월 폭설로 사고가 크게 증가한 데다 날씨가 좋아지면 차량 운행 수요가 더 늘어 손해율의 지속적인 악화가 예상된다"며 "보험료 인상이 불가피한 상황"이라고 설명했다. 이에 따라 보험업계는 차보험료 인상을 시도했다. 하지만 금융감독원이 제동을 걸고 나섰다. 금감원은 손보사들이 사업비를 과다하게 지출해 적자가 발생했을 가능성을 지적하면서 자구 노력을 요구하고 있다. 손해보험협회는 자동차 손해율을 떨어뜨리기 위한 종합 방안을 마련 중이다. 결과는 이달 말께 나올 예정이다. 금감원은 이 같은 결과가 나오기도 전에 일부 보험사가 보험료 인상을 추진하자 일단 자제를 권고했다. 이에 대해 업계는 받아들일 수 없다며 반발하고 있다. 올해 보험료 인상은 사실상 원상 회복이라는 것이 업계 설명이다. 하지만 보험료 인하에도 불구하고 2009년 6월까지 손해율이 안정된 모습을 나타낸 바 있어 설득력이 떨어진다는 것이 금융당국 설명이다. 이에 따라 앞으로 논란이 가열될 전망이다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'