2015년부터 대체부품 인증제가 도입돼 자동차 수리비와 보험료가 낮아질 전망이다. 또한 정비요금 공개 의무화로 소비자 불만도 줄어들 것으로 보인다. 국토교통부는 자동차 대체부품 성능ㆍ품질 인증제와 정비요금 공개 튜닝부품 인증제 등을 골자로 한 개정 자동차관리법을 7일 공포해 내년 1월 시행한다고 6일 밝혔다. 자동차관리법 개정안은 지난달 19일 국회 본회의를 통과했다. 자동차 대체부품 인증제는 자동차 제작사에서 공급하는 이른바 '순정부품'을 대체할 수 있는 '비순정부품' 사용 확산을 위해 도입됐다. 자동차보험 정비시장에서 비순정품 비중은 1%가 안 될 정도로 자동차 수리에는 대부분 순정품을 사용해 왔다. 비순정품 즉 대체부품은 신뢰할 수 없다는 이유로 보험사들이 보험처리를 해주지 않기 때문이다. 하지만 인증제가 도입되면 상대적으로 가격이 저렴한 대체부품 사용이 확산될 전망이다. 보험업계도 대체부품 사용에 대해 보험처리를 해줄 예정이다. 그동안 순정부품 가격이 높아 폭리 논란이 있었던 외제차 수리비 역시 이번 조치로 줄어들 전망이다. 아울러 업체별로 정비요금에 큰 차이가 나고 일부 업체는 소비자에 따라 다른 요금을 받는다는 불만을 줄일 수 있는 제도도 시행된다. 정비업자는 내년부터 정비작업별로 걸리는 평균 시간인 표준정비시간과 시간당 공임을 사업장에 게시하도록 했다. 소비자는 업체별 요금을 살펴보고 합리적으로 선택할 수 있게 된다.