자동차 사고로 파손된 파노라마선루프는 자동차보험으로 보상받을 수 있다. 단 차량 출고 때부터 파노라마선루프가 장착돼 있어야 한다. 또 보험수익자가 보험계약자(피보험자)와 사실혼 관계인 경우 보험금 청구가 어려울 수 있다는 점을 보험 가입 전 주지해야 한다. 금융감독원은 이같은 내용의 '소비자에게 유용한 보험금 청구관련 정보'를 28일 공개했다. 이에 따르면 파노라마선루프가 차량이 출고될 때부터 장착돼 있는 경우에는 보험사 사전고지 여부와 상관없이 사고로 파노라마선루프가 파손되면 자동차보험을 통해 이를 보상받을 수 있다. 다만 차량 출고 이후에 파노라마선루프를 추가로 장착했다면 사고 발생 이전에 보험회사에 추가 장착 사실을 고지해야 자동차보험을 통해 보상받을 수 있다. 또 보험계약자는 보험계약을 보험사와 체결하면서 본인의 의사에 따라 누구든 사망보험금 수익자로 지정할 수 있지만 수익자가 사실혼 관계라면 보험금 청구에 어려움을 겪을 수 있다. 사망보험금청구 시 반드시 제출해야 하는 사망진단서는 사망자의 법적 유가족의 동의 등 관련법이 정한 일정한 법적요건을 갖춰야 하기 때문이다. 아울러 교통사고 상해 감정 프로그램(마디모) 조사 중이라고 해도 치료비 지불 보증 등 정상적인 보상처리를 받을 수 있다고 금감원은 설명했다. 금감원은 이 경우 피해자가 진단서 교통사고사실 확인원 보험금 청구서 등 관련서류를 갖춰 가해자측 보험사에 치료비 등 대인보험금을 청구하면 치료비 지불보증 가지급보험금 등의 형태로 정상적인 보상처리가 가능하다는 것. 다만 마디모프로그램 조사결과 교통사고와 치료내용이 상관관계가 없다고 결정되면 가해자측 보험사는 피해자에게 지급된 보험금의 반환을 요구할 수 있다는 점을 유의해야 한다. 한편 금융관련 피해나 불만사항은 국번없이 전화 1332번으로 연락하면 다양한 상담서비스를 원스톱으로 받을 수 있다.