메리츠화재가 온라인보험슈퍼마켓 '다모아' 채널을 활용할 수 있는 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴한 인터넷 전용 자동차보험 상품(CM)을 출시하고 다이렉트 모바일 서비스를 시작한다. 29일 메리츠화재에 따르면 메리츠다이렉트 자동차보험은 오프라인 보험 대비 평균 16.2% 저렴하게 인터넷 PC와 모바일을 통해 가입이 가능하다. 특히 주행거리 할인까지 적용받으면 연간 3000Km 이하 주행 시 최대 23.2%를 추가로 절감할 수 있다. 메리츠화재 관계자는 "자동차 가액이 큰 자동차 소유자나 종합 보험료 부담이 많은 고객들은 할인폭이 커 보험료 절감효과가 크다"며 "3년 무사고나 주행거리 할인까지 받게 되면 보험료 부담을 대폭 줄일 수 있다"고 말했다. 메리츠다이렉트 모바일 서비스를 통해서는 자동차 보험료 계산이 가능하고 보험료 변경사항을 즉시 확인할 수 있다. 메리츠다이렉트는 모바일 서비스 오픈과 동시에 새로운 캐릭터인 몬디(Mondi)를 선보인다. 몬디는 Mobile & Direct의 약자로 메리츠화재의 걱정인형 캐릭터와 함께 모바일에서 이용자의 보험가입을 돕는 가이드 역할을 수행할 것으로 기대된다. junoo5683@