보험사기가 범죄라는 인식이 부족한 가운데 속칭 '나이롱환자'가 여전히 기승을 부리면서 지난해 적발금액이 역대 최대를 기록했습니다. 보험사기는 선량한 일반 보험가입자의 피해로 이어지는 만큼 근절을 위해 적극적인 신고가 필요합니다. 한 남성이 주변을 서성이더니 소형차가 지나가자 갑자기 따라가 고의로 차량에 부딪힙니다. 여성운전자임을 확인한 후 고의로 사고를 낸 보험사기입니다. 이같은 보험사기 적발액이 지난해 사상 최대를 기록했습니다. 금융감독원에 따르면 지난해 보험사기 적발금액은 7천185억원으로 전년대비 9.7% 증가했고 1인당 평균 사기 금액도 870만원으로 역대 최고금액을 나타냈습니다. 과다 입원 등의 보험사기는 범죄행위라는 인식이 여전히 부족한 반면 금감원과 수사기관 간 공조 수사가 강화된 탓입니다. 허위로 입원하거나 과다한 진단을 받는 등 나이롱환자가 71%로 대부분을 차지했고 살인과 방화 등 고의사고가 17%로 뒤를 이었습니다. 연령층별로 보면 30∼50대가 3.6% 줄고 60대 이상은 9% 증가했으며 남성 적발인원이 3.7% 줄어든 반면 여성은 7.4% 늘었습니다. 절반 이상을 차지하던 자동차보험 사기 비중은 블랙박스와 CCTV 설치 등에 따라 45%까지 감소했습니다. "보험사기로 인한 보험금 누수는 결국 보험료를 인상시켜 선량한 보험 가입자의 피해로 이어지는 만큼 금감원이나 보험회사로 신고해주시기를 당부드립니다." 금감원과 보험회사들은 보험사기 신고센터를 운영 중이며 지난해 17억6천만원의 보험사기 신고포상금을 지급했습니다. 김동욱입니다. : 02-398-4441(기사문의) 4409(제보) 카톡/라인 jebo23 (끝)