더 케이 손해보험의 자동차보험 브랜드 '에듀카'가 다양한 멤버십 서비스를 지속적으로 확대·제공해 고객의 큰 호응을 얻고 있다. 에듀카는 타사와 차별화된 다양한 멤버십 서비스로 자동차보험 갱신율이 89%(FY10 기준)에 이르는 등 높은 고객 만족도를 증명하고 있다. 이는 업계 평균 갱신율이 70% 초반대임을 감안하면 무려 19%P 나 높은 수치이다. 이와 같은 고객만족에 힘입어 더케이손해보험은 올 6월 하나투어와 제휴를 맺고 자동차보험 계약고객을 대상으로 해외·국내패키지 호텔 등 여행상품 예약시 상시 우대혜택을 제공하기로 했다. 또한 하나투어는 에듀카 고객만을 위한 전용 여행상품 및 여행서비스 사이트와 상담창구를 제공한다. 오는 7월 1일부터 8월 31일까지 이벤트 추첨을 통해 여행상품권 스마트폰 등 경품을 제공하며 여행상품 예약자 전원에게 결제금액별 사은품을 지급하는 프로모션을 진행하기로 했다. 이뿐만 아니라 더케이손해보험은 자동차 서비스로 SK스피드메이트에서 사용할 수 있는 정비쿠폰을 제공함으로써 차량점검 타이어펑크 수리 워셔액 보충 차량전구 무료교환 등의 서비스와 엔진오일 배터리 항균필터 부동액 할인 서비스를 제공하고 있다. 또한 업계 최초로 교통안전공단과의 제휴를 통해 자동차검사 수수료를 최대 5200원 할인해주며 제휴카드 이용시 보험료 할인 무이자할부 서비스 주유할인 등 다양한 서비스를 제공하고 있다. 생활 서비스로는 교직원공제회가 운영하는 호텔·콘도 할인(40∼60%) 서비스와 부동산정보업체 부동산1번지에서 관련 정보가 담겨있는 유료리포트를 무료 다운(연 15회)받을 수 있는 혜택도 준다. 또 예다함 상조서비스 가입시 최대 17만2500원까지 할인받을 수 있는 것도 장점이다. \ 여성 서비스로는 해피케어의 산후조리 서비스 예약금의 15% 할인 혜택도 볼 수 있으며 한경희생활과학의 주요 생활가전제품(스팀청소기 스팀다리미 등) 구입시 가격 할인도 제공한다. 또 사고접수시 여성고객이 안심할 수 있도록 보상담당자 지정 서비스와 대인·대물 겸무시스템을 운영중이다.더케이손보 관계자는 "저렴한 보험료와 신속한 보상서비스는 물론 자동차 생활 여성서비스 등의 다양한 멤버십 서비스를 제공함으로써 고객들이 실질적인 혜택을 받을 수 있게 할 것"이라고 말했다. ⓒ 무단 전재-재배포 금지 ⓒ . 무단 전재-재배포 금지