자동차연구소 태참 선정 유럽 최대의 자동차 메이커 폭스바겐의 최고급 럭셔리 세단 페이톤(사진)이 영국의 자동차 연구기관인 태참(Thatcham)이 주관한 2009 BIVSA(.)에서 2년 연속으로 럭셔리 차량 부문에서 가장 보안성이 뛰어난 차량으로 선정됐다. 영국 자동차보험업계가 운영하고 있는 자동차기술연구소 태참은 자동차의 안전성과 보안성을 전문적으로 연구 평가하는 기관이다. 페이톤은 선루프를 포함한 모든 유리들이 메탈 필름을 내장한 이중유리로 되어 있어 보안은 물론 실내 정숙성도 한층 높였다. 뿐만 아니라 도난 방지 알람 견인보호 센서 전자식 이모빌라이저(차량 열쇠에 특수 장치가 있어 열쇠가 없으면 엔진시동이 걸리지 않도록 하는 기능) 이중 잠금 장치 도난방지 휠 볼트 등 다양한 안전장치들을 채택해 차량 도난 및 훼손 위험을 철저히 방어한다. 이와 함께 페이톤과 투아렉에 적용된 폭스바겐의 새로운 전자 키는 자동차의 잠금 상태 알람 작동 상태를 자체적으로 기록해 운전자들은 키에 부착된 버튼만 누르면 현재의 잠금 상태 및 보안 상태를 확인할 수 있다. 차와 떨어져 있어도 차의 보안 상태를 확인할 수 있기 때문에 운전자는 보안에 대한 염려를 크게 덜 수 있다. 하지만 국내에 수입된 페이톤에는 이 기능을 적용하지 않았다.