손해보험사들은 헌재의 이번 위헌판결을 일제히 환영했다. 운전자에 대한 처벌강화로 교통사고가 크게 줄어들고 손해율이 낮아질 것으로 예상되기 때문이다. 자동차 손해율이란 손해보험사가 전체 자동차보험 가입자로부터 받은 수입보험료를 사고가 난 가입자에게 지급한 보험금으로 나눈 비율을 말하며 보험회사의 영업수지를 결정하는 대표적인 수치라고 할 수 있다. 예정손해율보다 실제손해율이 높게 나타나면 보험사는 적자를 보게 되며 실제손해율이 낮으면 흑자를 기록하게 된다. 또 손해율이 낮아지면 보험료도 인하되는 효과가 있다. 손해보험협회는 26일 "그동안 교통단속 교육 홍보 캠페인 등 다양한 노력에도 불구하고 운전자들의 기본적인 안전운전 의식에 큰 변화가 없었으나 이번 결정은 운전자의 안전운전 의식에 커다란 경각심을 불러일으켜 선진교통문화 정착에 크게 기여할 것"이라고 밝혔다. 업계에서는 이번 결정이 가뜩이나 어려운 경영에 다소 숨통을 트이게 할 것으로 내다봤다. A손보사 관계자는 "이번 결정으로 교통사고 운전자 처벌이 강화되면 장기적으로 손해율이 낮아져 보험사의 비용을 줄일 수 있다"고 말했다. 한편 이번 결정으로 형사면책이 사라짐에 따라 종합보험 가입 수요가 줄어들 것이라는 예측도 있다. 종합보험 가입이 의무사항이 아니기 때문에 한푼의 보험료가 아쉬운 생계형 운전자들은 가입을 꺼릴 수 있다는 것이다. 하지만 종합보험은 형사처벌을 피하는 것 외에도 피해자 배상 등의 다른 가입 목적이 있기 때문에 별다른 영향을 받지 않을 것이라는 게 전문가들의 진단이다. 오히려 형사처벌과 관련한 합의금이나 소송비용 지원 등의 특약 수요가 늘어나고 그만큼 운전자들의 보험료 부담이 확대될 것이라는 전망이다. 국민일보. 무단전재 및 재배포금지>