대구시가 올해 지역 중소기업의 해외 마케팅을 대폭 확대지원한다. 대구시는 올해 중소기업 해외 마케팅 활동 지원사업 예산을 지난해 30억9600만 원보다 43％ 이상 증가한 44억3400만 원으로 지역 수출 확대에 총력을 쏟을 계획이다고 밝혔다. 시는 올해 수출 중견기업 육성을 비롯 내수기업의 수출 증대 FTA 활용 지역 주력 품목 수출 확대 재외동포 한상과의 교역시장 확대 글로벌 완성차업체의 부품 수출성과 향상 등 전방위적인 수출전략을 구사할 방침이다. 올해 투입하는 사업예산은 국가균형발전을 위한 광역발전특별회계 지원사업비 43억7500만 원과 순수시비 5900만 원 등이다. 올해 중소기업 해외마케팅 활동지원 주요사업은 6개 분야 39개 사업이다.39개 사업은 통상가이드북 발간과 통상시책설명회 등 통상시책 홍보 분야 5개 사업 통상아카데미 운영 이머징마켓 세미나 마케팅커뮤니케이션강좌 등 통상 전문 인력 양성 분야 6개 사업 해외시장 정보조사 수출보험료 지원 해외지사화 사업 등 수출인프라 구축 분야 11개 사업이다. 또 맞춤형종합마케팅 지원 수출지원단 운영 수출자문대행 등 수출기업화 분야 4개 사업 FTA 활동사업 지원 등 FTA 활용 분야 2개 사업 뉴욕한국섬유전 무역사절단 파견 세계 유망 해외전시회 참가 지원 등 해외시장 개척활동 분야 11개 사업 등 모두 39개 사업이다. 올해 신규 사업으론 통상시책 홍보 분야 2개 수출인프라 구축 분야 2개 수출기업화 지원 분야 사업 등 5개다. 특히 해외시장 개척 분야 사업으로 관광대국 방콕(태국)에서 개최되는 경주세계문화엑스포에 지역 기업의 상품을 공동 출품해 한류문화 확산과 지역 브랜드를 홍보할 계획이다. 시는 지난해 해외시장 개척 등으로 지역 500여개 업체가 3억 달러의 계약 실적을 거뒀다. 자동차부품 섬유 등 지역의 전략품목은 해외전시상담회에 6회 60개 업체가 참가 2100만 달러 계약고를 올렸다. 해외 거점지역 수출을 위한 해외지사화사업은 90개 지사를 운영 77개 업체가 54개 지사를 활용했고 공동물류사업엔 4개 지역에 7개 업체가 참여했다. 환변동보험 등 수출보험사업은 155개 업체에 보험료 2억 원을 지원 83억 원의 보험금 혜택을 받았으며 통상아카데미 등 무역인력양성사업은 7회에 294명을 교육했다. 시관계자는 "지난해 지역수출은 세계적 금융위기 여파로 전반적으로 감소했으나 38억 달러를 달성 선방했다"며 "보다 공격적인 마케팅으로 우리나라 무역수지 흑자를 견인할 계획이다"고 말했다.