온라인 자동차보험사인 교보AXA가 최근 자동차 보험료를 0.7% 인하했다. 손해보험사들이 지난해 자동차보험 손해율 하락으로 큰 이익을 내면서 보험료 인하요구가 커지고 있는 가운데 나온 결정이다. 교보AXA는 28일 "근래 사업비가 예상보다 적게 들어감에 따라 부가 보험료를 내렸다"면서 "앞으로 손해율이 계속 안정된다면 위험 보험료 인하도 검토할 것"이라고 말했다. 교보AXA는 2008회계연도(2008년 4월∼2009년 3월) 손해율이 77.9%로 전년도(83.5%)보다 5.6%포인트 내려가면서 87억원의 순이익을 냈다. 다른 자동차 보험사들도 지난해 사상 최대 실적을 냈지만 아직 보험료 인하 움직임은 보이지 않고 있다. 전문가들은 지난 2월 말 헌법재판소의 교통사고처리특례법 위헌결정 이후 안전운전 의식이 높아져 보험사들이 올해에도 지난해 못지 않은 수익을 거둘 것으로 전망하고 있다. - 대한민국 희망언론! 경향신문 구독신청(http://smile. -ⓒ 경향신문 & 경향닷컴(www. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른