수동차량과 손해율 큰 차이없어… 삼성화재 특약 없애 지난 10년간 자동변속기 장착(오토) 차량에 대해 보험료를 할인해주던 관행이 사라질 전망이다. 10일 보험업계에 따르면 삼성화재가 오토 차량에 대해 보험료를 할인해주던 제도를 폐지한 데 이어 다른 손보사 중에도 뒤따르는 곳이 나올 전망이다. 삼성화재는 최근 오토 차량에 대한 보험료 1∼3% 할인 특약을 없앴다. 오토와 수동 차량 사이에 손해율 차이가 거의 없기 때문이라는 게 삼성화재의 설명이다. 보험개발원도 오토와 수동 차량 사이의 손해율 차이 등을 분석하는 등 오토 차량 보험료 할인 특약 제도에 대해 전반적으로 검토하고 있다. 검토 결과에 따라 조만간 다른 손보사도 할인제도 폐지에 동참할 것으로 전망된다. 개발원 관계자는 "과거와 달리 오토와 수동 차량 사이에 손해율 차이가 거의 없어서 지금으로선 수동 차량 운전자들이 상대적으로 불이익을 보고 있는 셈"이라고 말했다. 오토 차량 할인율은 각 손보사마다 차이가 있어서 현대해상과 LIG손보는 전담보보험료 대비 3.3% 메리츠화재는 1.7%이고 하이카다이렉트는 6%에 달한다. 동부화재는 담보별로 나누어서 대인·대물 등에는 2% 자차 담보에는 7% 할인율을 적용하고 있다. 손보사들은 2000년 자동차보험이 자유화되면서 경쟁이 치열해지자 오토 차량 보험료 할인 특약을 도입하기 시작했다. 초기에는 오토 차량에 대해 10%씩 인하해주는 곳도 있었다.