# 2013년 여름 안산 단원구 이면도로에서 A씨가 몰던 트럭이 갓길에 주차돼 있던 자동차 3대와 연쇄 추돌했다. A씨는 운전 미숙으로 인한 사고라 주장했다. 사고 난 차량 3대 중 2대는 구형 벤츠. 이들 차주는 '자동차를 렌트해 이용하고 있다'며 거액의 렌트비를 요구했다. 보험금 청구액은 4대를 합쳐 총 5815만원. 최근 이들의 공모 혐의가 적발됐다. 보험사 측이 추돌된 사고 차량의 주인을 중고차 매매인으로 의심하면서 조사에 착수한 이후였다. 사고 현장을 조사하는 과정에서 건물 앞 주차 CCTV를 확인한 결과 사고 직전 트럭 차주가 현장을 몇 번이나 왔다 갔다 했으며 피해 차주들도 함께 차량을 이동시킨 것이 확인된 것이다. # 지난해 말 40대 남성 B씨가 사망보험금을 타기 위해 임신 7개월의 아내를 자동차 사고로 위장해 살해한 사건이 적발됐다. B씨는 캄보디아 출신 아내 이름으로 11개 보험사에 95억원어치 26건의 사망보험을 가입한 상태였다. 사고 당시 천안삼거리 맞은편 고속도로 갓길에 정차돼 있던 대형 화물차에 B씨의 차가 들이받아 오른쪽 조수석에 탔던 아내와 태아가 숨졌다. B씨는 끝까지 졸음운전이었다고 주장했지만 숨진 아내의 혈액에서 수면유도제가 검출되는 등 의심을 사면서 검찰 수사 결과 B씨의 보험사기 행각이 드러났다. 보험사기가 기승을 부리고 있다. 금융감독원에 따르면 지난해 적발된 보험사기 금액은 약 6000억원 보험사기 혐의자는 8만4385명에 이른다. 2013년 적발된 보험사기 금액(5190억원)에 비해 16% 늘어난 수준으로 금융감독원에서 공식적으로 보험사기 규모를 집계하기 시작한 2001년 이래 사상 최대치다. 보험사기는 보험 가입 유형에 따라 다양한 방식으로 이뤄지는데 자동차손해보험 장기손해보험(1년 이상 운전자보험 상해보험) 생명보험 순으로 건수가 많다. 특히 자동차손해보험이 전체 적발액의 절반인 50.2%를 차지한다. 장기손해보험이 29.9% 생명보험이 14.6%다. 자동차손해보험사기의 주요 유형 중에는 허위로 자동차 도난신고를 하고 보험금을 타내는 수법이 가장 흔하다. 이어 차를 고의로 파손시킨 후 수리비에 해당하는 보험금을 타내는 형태도 있다. 중고로 고급 외제차를 구매한 뒤 일부 부품을 고가 부품으로 교체해 고의로 사고를 일으키고 보험금을 받는 사례도 있다. 최근엔 생명보험과 장기손해보험 관련 사기가 급증하고 있다. 적발액은 각각 지난해 기준 877억원 1793억원으로 전년 대비 18% 23.6%씩 늘어났다. 생명보험과 장기손해보험에서의 보험사기 유형은 거의 비슷한 형태로 나타난다. 예를 들면 장해를 가짜로 꾸며 장해에 해당하는 보험금을 청구하는 식이다. 실제로 지난해 9월 적발된 보험사기 중 화장실에서 넘어져 뇌출혈 진단을 받은 후 보험계약상 신경계 장해 판정에 고액 보험금이 지급된다는 점을 노리고 장해가 있는 것처럼 가장해 1억3000만원의 보험금을 부당하게 받은 사기 행각이 적발되기도 했다. 허위로 병원에 입원하거나 경미한 질병을 갖고 여러 차례 입원 치료를 받는 식의 수법도 흔하다. 진단서를 위조해 보험금을 수령하는 것은 아주 기본적인 유형이다. 보험사기는 사고 유형별로 나눠 보면 고의 사고 허위·과다 사고 피해 과장 사고 등으로 갈린다. 이 중 약 70.4%로 가장 큰 비중을 차지하는 것은 허위·과다 사고다. 허위입원 허위진단 사고 내용 조작 등의 수법이 이에 해당한다. 또 전체의 약 18%를 차지하는 것이 고의 사고며 자살이나 자해 고의 충돌 사고가 이 유형에 속한다. 피해 과장 사고는 전체의 약 8.5%를 차지한다. 허위·과다입원과 자동차 피해를 과장한 사기가 각각 전년 대비 64.3% 52.8%씩 증가하는 추세다. 나이롱환자와 같이 입증이 어려운 보험사기 적발 건수가 증가하고 있다는 얘기다. 입원과 퇴원을 반복하며 보험사기 행각을 벌이는 이들도 있다. 이들의 경우 대체로 무릎관절염(25.9%) 추간판 장애(24%) 당뇨(7.4%) 등 단기간 입원치료 혹은 통원치료가 가능한 질병인데도 장기 입원하는 식으로 피해를 과장한다. 또 이들의 상해 사고 원인을 보면 계단에서 넘어지거나 미끄러지는 등으로 목격자 없이 단독 사고가 발생하는 식이다. 보험사 관계자들은 "눈이 안 보이는 척 선글라스를 끼고 보험금을 청구하면서도 밖에 나가서 담뱃불은 정확하게 붙이는 이들도 있다. 또 병원에서 다리를 절룩거리다가도 건물만 나서면 멀쩡하게 걸어 다닌다"고 하소연한다. 일견 가벼운 사건으로 볼 수도 있지만 보험사기가 늘어나면 그만큼 국민 손실이 커지는 것은 당연지사다. 자동차보험을 예로 들면 최근 자차손해의 담보 손해율이 2011년 74.3%에서 지난해 1분기 기준 86.2%까지 뛰었다. 이는 자동차보험료 인상 요인으로 작용한다. 그런데 증가한 담보 손해율 속에 보험사기가 끼어 있다면 실은 더 내지 않아도 되는 보험료를 일반 국민이 내는 꼴이 될 수 있다. 이를 보다 명확히 보여주는 통계가 있다. 건강보험심사평가원은 보험사기로 인한 보험금 누수 규모를 2010년 기준 3조4000억원으로 추정한다. 이로 인해 가구당 20만원 1인당 7만원의 보험료를 추가로 부담해야 한다는 계산이 나온다. 신영순 건강보험심사평가원 부장은 "민영보험의 보험사기는 반드시 건강보험 재정의 누수를 수반하게 돼 있다. 보험사기 근절이 곧 건강보험 재정 건전성 제고에도 도움이 되는 이유"라고 말했다. 보험사기 급증 원인은 관대한 국민 인식·솜방망이 처벌 보험사기가 갈수록 늘어나는 이유는 뭘까. 전문가들은 유독 다른 범죄와 달리 사기에 대해서는 관대한 분위기가 형성돼 있기 때문이라고 입을 모은다. 보험연구원의 자체 조사 결과(2010년)에 따르면 국민 3명 중 1명(24.35~35.8%)은 보험사기에 대해 '용인할 수 있다'고 답해 큰 문제의식을 갖고 있지 않은 것으로 나타났다. 응답자의 32%는 아예 '본인이 걸린 질병을 속이고 보험을 가입해도 괜찮다'고 답했을 정도다. 이는 보험사기와 관련한 부정적 인식이 강한 미국과 크게 상반되는 모습이다. 미국 응답자들은 고지의무 위반(2.2%) 편승 치료(3.2%) 손실 과장(4.9%) 보험사고 조작(2.7%) 등 주요 항목에서 보험사기를 용인할 수 있다는 비중이 매우 낮았다. 보험사기에 대한 솜방망이 처벌도 문제다. 미국은 연방법으로 보험범죄를 별도로 규정해 강하게 제재하고 있지만 우리는 일반 형법상 사기죄로 취급한다. 한국형사정책연구원 조사에 따르면 처벌이 가벼운 벌금형의 비율은 2007년 28.4%에서 2012년 51.1%로 증가하는 반면 그보다 처벌이 무거운 집행유예는 2007년 46.9%에서 2012년 26.3%로 징역형은 2007년 24.7%에서 2012년 22.6%로 약화되는 추세다. 벌금형의 비중이 증가하는 중에 평균 벌금액까지 2007년 374만원에서 2012년 263만원으로 29.6% 감소했다. 보험사기 근절 대책은 특별법 제정 움직임·수사 전담기구도 대안은 없을까. 보험사기를 방지하기 위해선 보험사기에 대한 형사정책 강화 차원에서 형법 혹은 특별법에 처벌법을 규정하는 것이 우선적인 대안으로 꼽힌다. 지난 2013년 국회 법사위의 김학용 새누리당 국회의원이 보험사기죄 신설 개정안을 발의했다. 올해 2월에는 백재현 새정치민주연합 국회의원이 보험사기 처벌 규정을 강화한 보험사기죄 신설 개정안을 발의하기도 했다. 이 외에 보험사기 방지 특별법 제정도 추진되고 있는데 박대동 새누리당 국회의원이 2013년 보험사기 방지 특별법 제정안을 발의한 데 이어 지난 2월 법 제정 추진 동력 확보를 위한 공청회를 열어 의견을 모으는 중이다. 전문가들은 해외 사례처럼 정부 차원에서 이를 근절할 조직을 만드는 것도 적극 검토해 봐야 할 때라고 입을 모은다. 미국은 보험사기에 관한 정부 전담조직을 갖추고 있다. 또 독일 영국 프랑스 이탈리아 일본은 일반 금융감독기구와 보험사가 주도하는 민간기구가 서로 도와 보험사기에 대응한다. 이정민 단국대 법과대학 교수는 "한국도 보험사기 처벌의 확실성을 높이기 위한 방안을 찾고 보험사기 수사 전담기구가 만들어져야 한다"고 말했다. 보험업계에선 보험사기 조사 강화를 위해 SIU(보험사들의 보험사기 조사 전담팀)의 수사권과 보험사기 처벌 강화를 주문한다. 한 보험업계 관계자는 "SIU는 법적으로 조사권이 없어 타사의 보험사기에 대해 조회하는 것이 불가능하다. 보험사기에의 적절한 대응을 위해 SIU 요원에게 조사권을 부여하는 것도 검토해볼 만하다"고 말했다. 급증하는 외제차 사기 문제점을 개선하기 위한 방안으로 경미한 자동차 파손에 대한 수리 기준 마련이 시급하다는 목소리도 높다. 수리 방법과 범위를 명시해 과도한 보험금 청구를 미리 막자는 얘기다. 또 외제차를 포함한 자동차보험의 적정 정비요금을 조사 연구하고 공표하는 것도 대안으로 제시된다. 인터뷰 | 이준호 금융감독원 보험조사국장 보험사기는 형사처벌 대상인 범죄행위 Q. 보험사기가 기승을 부리고 있는 건 적발을 아무리 잘하더라도 솜방망이 처벌 때문이란 지적이 많은데 A. 그렇다. 법·제도의 제약 인력 부족 등 다양한 이유가 있지만 사법부의 관대한 처벌이 보험사기 근절이 안 되는 가장 큰 원인이다. 보험사기범에 대해 법원은 비교적 가벼운 처벌인 벌금형을 주로 내린다. 집행유예와 징역형은 오히려 감소 추세다. 범죄는 늘어나는데 처벌은 약화되는 추세라는 얘기다. 이러면 보험사기를 '고수익·저위험' 행위로 인식할 수 있다. 아울러 그 수법이 쉽게 전파될 수 있는 점도 근절에 큰 걸림돌로 작용하고 있다. Q. 외제차 보험사기가 유독 늘어나는 분위기인데 A. 외제 차량의 수리비 렌터카 비용이 높기 때문이다. 그러다 보니 고의로 경미한 단독 사고를 내기도 한다. 특히 혐의자들은 초과이득 확보를 위해 실제 수리 없이 현장에서 마치 흥정하듯 추정수리비(미수선수리비) 형태로 보험금을 현금으로 받는다. 수리기간이 길어지면 렌터카 비용이 덩달아 증가하는 렌트비용 담보 때문이다. 모 수입차의 경우 하루 렌터카 비용이 100만원대인 경우도 있지 않나. 그러니 이런 특성을 악용해서 미수선수리비 조기 합의를 유도하는 것이다. Q. 감독당국은 어떤 대응을 하고 있나 A. 금감원에서는 보험회사가 피해 차량을 직접 보지도 않고 미수선수리비를 지급하던 관행을 없애기 위해 보험회사 직원이 차량의 손상 정도를 직접 확인하게 하는 등 '미수선 보상처리 기준'을 마련하도록 했다. 또 보험회사로 하여금 외제차 수리비 다수 청구건 등 보험사기 의심 건에 대해 미수선수리비 지급을 제한하는 등 보험금 지급 심사 절차를 강화하도록 지도하고 있다. 향후 상대적으로 보험사기에 취약하고 보험금 지급액이 큰 외제 차량 보험사기에 대해 지속적인 기획조사를 실시할 것이다. Q. 보험사기를 당하지 않기 위해서 일반 국민들이 할 수 있는 일은 뭔가 A. 자동차보험의 경우 사기꾼들은 교통법규 위반 차량을 노리는 경우가 많다. 과실 추궁을 해 현장에서 돈을 갈취하기 위함이다. 원론적인 말이겠지만 운전자들은 안전거리를 확보하고 법규 준수를 생활화하는 등 방어운전을 해야 한다. 더불어 일반인도 고의로 사고를 발생시키거나 피해 규모를 과장하면 형사처벌 대상인 범죄행위가 되는 만큼 유의해야 한다. 보험사기 어떤 사람이 많이 하나 50대 주부·고액 입원 보장상품 가입자 금융감독원에서 지난해 적발한 허위 과다입원 보험사기 주요 혐의자 특성을 보면 50대 주부가 많으며 고액의 입원일당 보장상품에 단기간 집중 가입한 후 장기입원하는 게 가장 흔한 유형이다. 이들은 장기입원 직전 6개월 내에 평균 6.9건의 보험을 집중 가입하는 등 일평균 31만원의 입원보험금을 수령할 수 있도록 설계한 후 평균 7년간 1009일간 입원한 것으로 나타났다. 또 대부분 통원치료가 가능한 경미한 질병인데도 주기적으로 입퇴원을 반복하며 다수 병원을 전전한다. 최근 충북 충주시에서 2년 전까지 '산에 오르다 허리를 삐었다'며 총 5133만원의 보험금을 챙긴 주부 C씨의 사기 행각이 적발된 것이 대표적이다. C씨는 6개 보험사에서 남편과 자녀 두 명을 피보험자로 9건의 보험상품에 가입하고 있었다. 충주의 한 병원에서 '허리뼈 염좌'로 한 달간 입원치료를 받았다며 보험금을 청구했지만 실제로는 통원치료가 가능한 수준인 데다 입원치료를 받지도 않은 것으로 나타났다.