지난해 자동차보험 제도 개선으로 고공행진을 벌였던 손해보험주 주가가 최근 자동차 보험료 인하 영향으로 부진하다. 하지만 증권가에서는 차 보험료 인하가 실적에 미치는 영향은 크지 않을 것으로 예상하고 있다. 자기부담금 제도 등 자동차보험 제도 개선으로 손해율(보험지급 비율)이 안정되면서 보험료 인하를 상쇄할 것이란 분석이다. 19일 금융투자업계에 따르면 삼성화재는 올들어 3.9% 주가가 상승했다. 같은 기간 코스피지수가 12% 오른 점을 감안할 때 시장대비 저조한 상승률을 기록했다. 현대해상은 1.6% 하락했고 LIG손해보험은 8% 상승했다. 손해보험 '빅3' 모두 시장대비 부진한 수익률을 거둔 것이다. 이같은 주가 부진은 오는 4월부터 자동차보험료를 평균 2.5% 인하키로 한 영향이다. 지난 2월부터 금융당국이 자동차보험료 인하 필요성을 강조하면서 손해보험업계는 잇따라 자동차보험료 인하를 결정한 바 있다. 이철호 한국투자증권 연구원은 "손해보험업종이 지난해 시장대비 상승률이 높았던데다 자동차보험료 인하 이슈가 부진한 모습을 보이고 있다"며 "보험료 인하 등으로 모멘텀이 작년에 비해 줄었다"고 밝혔다. 그러나 전문가들은 자동차보험료 인하가 손해보험사들의 실적에 큰 영향을 미치지는 않을 것으로 예상하고 있다. 신한금융투자는 자동차보험료가 2.5% 인하될 경우 올해(2012년회계연도) 영업이익이 4.3% 감소할 것으로 분석했다. 송인찬 신한금융투자 연구원은 "자동차보험 손해율이 지난해 자동차보험 제도 개선과 강설량 감소 국제유가 상승 영향으로 4.9%p 개선될 것"이라며 "보험료 인하의 영향이 제한적일 것"이라고 설명했다. 윤태호 NH투자증권 연구원은 "향후 마일리지 보험(운행거리에 따른 할인율 적용) 판매량이나 오투바이 요율 인하 서민자동차보험 가입조건 완화 등의 변수에 따라 손해율이 변동될 수 있다"며 "이같은 정책 변화가 집중적으로 반영되는 4월 실적에 따라 향후 손보주 방향이 결정될 것"이라고 예상했다. taurus@