최근 주목받고 있는 메리츠화재의 '3년 만기 자동차보험'에 대한 왈가왈부 논란이 적지 않다. 손해보험업계와 금융당국 일각에서는 '신선하다'는 평이 나왔지만 사실은 기존의 자동차보험 갱신 특약을 살려낸 것이기 때문에 새로울 게 없다는 게 업계의 주된 시각이다. 게다가 '케어프리 엠바스킷' 보험이라는 결합 상품 가입 조건이 있는 만큼 고객 선택의 범위가 제한돼 있다. 손해율 관리 고객 불만 등을 이유로 손보사들이 외면한 이 특약을 메리츠화재는 새롭게 '재포장'해 출시했다는 지적도 있다. 26일 보험업계에 따르면 메리츠화재가 9월 초 창립 90주년 기념으로 '케어프리 엠바스킷'보험을 출시했다. 최근 송진규 메리츠화재 대표이사는 "엠바스킷은 업계 최초로 보장과 저축 연금 자동차 등의 위험을 하나로 묶은 결합상품으로 고객이 직접 디자인할 수 있다"고 설명했다. 엠바스킷에 묶여 있는 자동차보험은 기존의 1년 만기에서 3년 만기로 자동 갱신이 가능하기 때문에 이른바 '3년 만기 자동차보험'으로 불리고 있다. 자동차보험 1년 만기 후 갱신하면 매년 보험료를 최대 2% 할인해 주는 장점이 있다. 대부분의 손보사들은 이러한 3년 만기 자동차보험은 기존의 '자동 갱신 특약'을 활용한 것이라고 설명한다. 또한 결합상품 가입 때에만 적용되기 때문에 고객의 가입 범위가 제한돼 있다는 것이다. 또한 3년 만기 라는 것 자체도 무의미 하다는 지적도 나왔다. 갱신하는 시점마다 할인 혜택을 주면 된다는 것이 업계의 시각이다. 메리츠화재의 3년 만기 자동차보험은 엠바스킷 결합 상품 속에서 장기 보험과 연동하다보니 3년 이라는 기간이 책정된 것이다. 손보업계 관계자는 "기존 자동차보험 개신 특약은 고객 불만과 손해율 관리 어려움을 이유로 자연히 시장에서 사라졌다"며 "고객은 자동으로 보험이 갱신되기 보다 만기 시점에 갱신 여부를 안내 확인한 뒤 재계약하는게 고객들이 더 선호하고 있다"고 밝혔다. 또 이 관계자는 "3년 만기 자동차보험은 새로울 것은 없지만 출시 시점에 신선하게 잘 포장되어 등장했다"고 덧붙였다. 이런 점에서 볼 때 시장 확대와 고객 만족을 위해 보험사는 다양한 시도를 해야한다는 지적도 나온다. 다른 회사가 외면한 부분을 자신의 장점으로 끌어 올린 셈이기 때문이다. 메리츠화재 관계자는 "엠바스킷에서 자동차보험 하나만 볼 것이 아니라 결합상품 전체를 놓고 보면 보험료 할인혜택이 크다는 점이 특징이다"며 "보장과 저축을 결합하면 0.5% 여기에다 연금 결합시 1.0% 3년 약정형 자동차까지 결합하면 최고 1.5%까지 할인해주는 등 여러 상품이 묶임으로서 고객이 받을 수 있는 혜택도 커짐을 강조한 상품"이라고 설명했다.