설연휴와 함께 본격적인 귀성전쟁이 시작된 가운데 손해보험협회 등이 교통사고 줄이기 캠페인을 벌였습니다. 매년 설 연휴 때면 급증하는 교통사고를 조금이라도 줄여보자는 취지입니다.가 현장을 다녀왔습니다. 오후 들면서 경부고속도로 서울 톨게이트에 고향으로 떠나는 차량들이 몰려들기 시작했습니다.간만에 나선 고향길이라 마음만은 가볍지만 짧은 연휴에 눈까지 내려 오고가는 길은 어느때보다 힘들 것으로 예상됩니다. 장길순(일산 고양시)"길이 막혀도 가족들 보러 힘들어도 가야죠. 형제들 보러가는데"김병호(서울 서원동)"길 막히고 힘들어도 내려가야죠."귀경 귀성길엔 가족들이 한꺼번에 이동하는데다 평소보다 운전피로도가 높아져 약간의 부주의가 큰 사고로 이어질 수 있는만큼 안전운전이 반드시 요구됩니다. 손해보험협회에 따르면 지난해 설 연휴기간 동안 하루 평균 4991명의 사상자가 발생했습니다. 평상시보다 16% 이상 높은 수칩니다. 특히 설 당일에는 설 전날보다 60% 이상 많은 6211명의 사상자가 발생해 각별한 주의가 요구되고 있습니다. 경찰청과 손해보험협회 교통안전공단 등은 귀성객들에게 연휴기간 안전운전 방법과 사고시 대처요령 등을 알리며 교통사고 줄이기에 나섰습니다. 현대차도 안전운전을 위한 캠페인을 벌였습니다. 이춘근 /손보협회 부회장"성묘하고 음복을 한 후에 운전을 해서는 절대 안됩니다. 또한 장거리 운전이나 운전시간이 지체되면서 졸음운전을 조심해야 합니다." 사상자를 낸 사고 유형을 보면 신호위반이 가장 많고 중앙선 침범 음주운전 추월과 졸음운전 등의 순이었습니다. 정상호 / 교통안전공단 이사장"무엇보다 안전벨트를 메시기를 당부하겠습니다. 멘 것과 안 멘 것의 차이는 치사율이 네 배 이상 차이가 납니다." 자동차보험도 다시 확인해볼 필요가 있습니다.장거리 운행으로 여러 명이 운전을 할 수 있기 때문에 '단기운전자확대특약'에 가입해 약정기간동안 일시적으로 보상받을 수 있는 운전자 범위를 확대하는 것도 좋습니다. 만약 사고가 발생했을 경우엔 경찰에 신고하거나 해당 보험사 사고보상센터에 도움을 청하고 특히 제2의 추돌사고에 대비해 안전지대로 대피해야만 한다고 당부했습니다. 머니투데이방송 김수흽니다.