3개월 전 경미한 교통사고를 당해 보험처리를 했던 직장인 K씨. 그는 사고 당시 몸에 특별한 이상이 없어 병원 입원이나 치료를 받지 않았다가 후회를 하고 있다. 사고 후 일주일이 지나서부터 목과 허리에 통증이 생기기 시작하더니 이제는 두통이나 불면증까지 호소하게 된 것이다. 결국 한의원을 찾은 그는 '교통사고 후유증'이라는 진단을 받고 어깨와 허리에 뭉쳐 있는 어혈 치료와 허리 통증 치료를 받고 있다. K씨는 "사고 당시에 몸에 이상이 없어서 괜찮을 거라 생각했다. 교통사고 후유증을 무시했던 게 이렇게 크게 돌아올 줄 몰랐다"고 호소했다. 이렇게 교통사고는 경미한 경우라고 해도 인체에 어혈이 쌓이면서 다양한 후유증을 낳을 수 있어 주의가 필요하다. 척추 주변의 작은 근육들이나 인대 등은 사고 당시 심하게 이완되어 시간이 지날수록 신경과 관절에도 통증을 일으키게 된다. 더 심각한 것은 교통사고 후유증은 전문병원의 혈액검사나 X-ray MRI 검사 등에서도 발견되지 않아 미리 치료를 받기가 어렵다는 점이다. 그래서 자칫 꾀병으로 오해 받기도 한다. 닥터티에이 연구그룹 노원구 영재한의원 이영재 원장은 "교통사고 후유증은사고의 경중에 관계없이 사람에 따라 매우 심한 통증을 호소하거나 구역질 두통 어지럼증 등 본인만 알 수 있는 여러 가지 증상을 동반하는 경우가 많다"며 "참거나 방심하지 말고 교통사고 후유증 치료 경험이 많은 유능한 의료진을 찾아 근육의 염증 치료와 함께 다양한 증상 치료를 받는 것이 바람직하다"고 조언했다. 그에 따르면 교통사고 후유증으로 가장 많이 호소하는 것이 뒷목의 뻐근함이나 척추 허리 통증 손발 저림 심장의 두근거림 이명 소화 장애 두통 등이다. 또 내과와 정신과적인 문제들도 나타나게 된다. 따라서 치료는 보다 포괄적인 면에서 근본적인 원인을 진단해 증상을 개선하는 것이 중요하다. 이를 위해서는 기능적인 문제를 개선함과 동시에 타박이나 충격에 의한 어혈을 제거해 몸 전체를 정상화시키고 통증을 이완시키는 한의원 치료가 효과적일 수 있다. 더구나 한의원의 교통사고 후유증 치료는 자동차보험에서 전액 치료가 적용되므로 사고 전후 미리 진단을 받고 치료를 받을 것이 권장된다. 서울 경기 인천에 교통사고 후유증을 전문으로 돌보는 닥터티에이 연구그룹 노원점 영재한의원 이영재원장은 "한약은 몸의 어혈을 풀어주면서 기혈의 순환을 촉진시켜 기운을 회복하는데 도움을 주고 면역력을 높여주어 교통사고 후유증을 극복하는데 좋은 치료 효과가 있다"고 설명하며 "경락과 경혈에 시행하는 면역약침 프로그램과 목과 허리 척추를 비롯한 뼈의 뒤틀림을 바로 잡아주는 추나 프로그램 또한 몸의 상태를 정상으로 회복시키는 좋은 치료법"이라고 덧붙여 설명했다. 이 밖에도 한의원의 침과 부항프로그램은 교통사고 후유증을 안정시키는 데 도움이 되고 침 치료는 인체의 불균형을 바로 잡고 기혈 흐름을 정상화 시켜주는 치료법이다. 또 부항 치료는 교통사고의 큰 원인인 어혈을 제거하는 데 좋은 효과를 보여준다.