지난달 초 LIG손해보험 보상팀에 고가의 오토바이 사고가 접수됐다. 강원도 인제군에서 시가 5000만원 정도 하는 이탈리아산 최고급 오토바이인 부가티 2 대가 사고를 냈다고 했다. 뒤에서 추돌한 오토바이가 "수리비로 1900만원을 물어줘야 한다"면서 보험금을 청구했다. 보상팀 직원은 흔치 않은 최고급 오토바이 2대가 인제 산골짜기에서 사고를 냈다는 점을 수상하게 여겼다. 서울과 경기도 안양시에 사는 두 운전자는 처음 보는 사이라고 했다. 이 직원은 인터넷을 뒤진 끝에 두 사람이 같은 오토바이 동호회 회원이라는 사실을 밝혀내 추궁했고 "사실은 각자 오토바이 사고를 냈고 자비로 수리해야 했는데 수리비가 부족해 이런 일을 저질렀다"는 자백을 받았다. 지난 14일 경남 거제에서 국산 승용차 SM7이 수퍼카로 불리는 초고가의 람보르기니를 뒤에서 받은 사고를 두고 보험 사기 공방이 거세지는 등 외제차를 이용한 보험 사기범들과 보험사 사이의 '전쟁'이 치열해지고 있다. 금융감독원 집계에 따르면 외제차를 이용한 보험 사기 청구액은 3000억원에 육박한다. ◇초고가 차량과 오토바이 보험 사기 극성 외제차 보험 사기범들의 '도구'는 낡은 외제차다. 한국에 외제차가 본격적으로 늘어난 지 10년 가까이 되면서 중고차 시장엔 간신히 굴러만 가는 낡은 외제차가 많이 나오고 있는데 이 차들이 보험 사기에 악용되는 경우가 많다. 삼성화재 보험조사파트 김용섭 자동차반장은 "낡은 외제차를 악용하는 이들은 보험사의 미수선수리비(보험사를 거치지 않고 예상 수리비를 현금으로 직접 차주에게 지급하는 것. 보통 실제 수리비보다 적은 금액을 지급한다) 제도를 노리는 경우가 많다. 2000만원짜리 중고 외제차를 사서 고의로 크고 작은 사고를 낸 다음 1억원이 넘는 미수선수리비를 타갔다가 적발된 적도 있다"고 말했다. 22일 금융감독원이 적발한 '번호 세탁' 사기에도 값싼 중고차가 동원됐다. 금감원에 따르면 A씨는 전손(·차량을 수리하지 않고 기준가액대로 보상하는 것) 처리된 재규어를 중고차 시장에서 구입했다. 간신히 굴러만 가는 이 차를 사기 위해 A씨가 쓴 돈은 218만원이었다. A씨는 이 차의 번호판을 바꾸고 보험에 가입했다. A씨는 약 2년 동안 13번 고의 사고를 내고 이 차의 수리비로 1억2700만원을 보험금으로 뜯어냈다가 보험사의 요청으로 이 사건을 조사한 금감원에 덜미를 잡혔다. 최근엔 외제 오토바이 보험 사기도 극성이다. 오토바이는 자동차와 달리 자차 보험(자기 차량이 손해를 입었을 때 보험사가 보상해주는 보험)이 없다. 이 때문에 자신의 부주의로 넘어지거나 나무 등을 들이받아서 사고가 났을 때 이를 다른 차나 오토바이가 사고를 낸 것처럼 위장하는 경우가 특히 많다. 현대해상 관계자는 "각자 부주의로 사고를 낸 오토바이 3대를 담벼락에 세워두고 트럭이 후진하다가 이 오토바이들을 일제히 받은 것처럼 위장해 수천만원을 타가려고 한 경우가 있었다. 이들은 모르는 사이라고 주장했는데 카카오스토리에 함께 찍은 사진이 있어 덜미를 잡았다"고 말했다. ◇늘어나는 외제차 사기 보험사와 보험 가입자 피해 B보험사 관계자는 "오토바이는 전문의류도 보험처리가 가능하다. 수백만원짜리 오토바이용 옷이 망가졌다며 보험금을 청구한 한 가입자의 동선을 추적해 CCTV 확인 결과 돌로 옷을 가는 모습이 포착됐다"고 말했다. "같은 공업사에서 계속 비슷하게 긁힌 외제차에 대한 보험금이 청구돼 잠입해 살펴봤더니 흰색 크레파스로 BMW에 긁힌 자국을 만들고 있더라. 일일이 현장조사를 안 하는 점을 노린 사기였다" "중고로 산 외제차가 시골의 개울에 잠겼는데 때마침 스마트키를 잃어버려 차를 빼지 못하는 바람에 차를 못 쓰게 됐다며 전손 처리를 요청했다"…. 보험사 보상 담당 직원들이 말하는 외제차 사기 수법은 그야말로 천태만상이다. 금감원에 따르면 외제차 보험 사기 청구 금액은 2012년 2783억원 2013년 2821억원으로 늘었다. 2014년엔 상반기에만 1494억원이 청구돼 한 해 청구액이 3000억원에 육박할 전망이다. 보험 사기로 인해 빠져나가는 돈이 늘면 그 피해는 결국 자동차보험 가입자들에게 돌아간다. 보험사들의 손해가 커지면 자동차 보험료를 올리거나 보험 혜택을 줄일 수밖에 없기 때문이다. 보험업계 관계자는 "고가의 외제차를 이용한 보험 사기 수법이 다양해지고 있어 외제차 손해율(거둔 보험료 대비 지급한 보험료 비율)이 계속 악화되고 있다"고 말했다. 보험개발원에 따르면 외제차 손해율은 2012년 85%에서 2014년 91%로 높아졌다. 손해보험협회 박종화 자동차본부장은 "외제차 수리비와 렌트비를 낮추기 위해 대체 부품을 사용하거나 사고 시 외제차 대신 동급의 국산 차량을 렌트하는 방안을 업계 차원에서 검토 중"이라며 "불특정다수의 가입자에게 피해를 주는 사회적 범죄인데도 보험사기범에 대한 법원의 양형은 일반사기범에 비해 낮은 것도 문제"라고 말했다. -