인피니티는 올-뉴 인피니티 M37이 에서 "최고 럭셔리 승용차(.)"로 선정됐다고 밝혔다. 미국의 자동차 정보제공 전문기관인 인텔리초이스의 는 자동차 제조업자 정부 리서치 기관 등을 통해 최근 5년간의 감가 상각률 차량 유지/보수비 연비 각종 금융 및 보험료 등 실질적인 소유에 따른 가치를 평가해 각 부문에서 최고의 가치를 지닌 차량을 수상한다. 46개 부문에 걸친 예년 시상과는 달리 올해부터 소비자가 구매 시 고려하는 21개의 실질적인 세그먼트를 위주로 대상모델을 선정 더욱 치열한 경쟁 속에 평가가 진행되었다. 1800여 개의 모델을 대상으로 진행된 이번 심사에서 올-뉴 인피니티 M37은 더욱 강력해진 주행성능에도 연비 효율성을 개선한 점과 보다 향상된 상품성을 바탕으로 최고 럭셔리 승용차 부문에서 우승했다. 특히 실제 자동차 유지비용 데이터를 바탕으로 합리성과 경제성까지 인정받았다는 점에서 큰 의미가 있다. 출시 이후 연이어 세계 유수의 기관으로부터 최고로 손꼽히며 워즈오토 선정 고속도로 안전보험협회 발표 소비자 전문지 컨슈머 리포트 발표 의 영예를 안았다. 최근에는 모터위크 드라이버스 초이스 어워드 선정 으로 선정되어 럭셔리 중형세단 시장의 새로운 주역으로도 주목 받고 있다. 국내에서도 올-뉴 인피니티 M을 중심으로 더 큰 성장세를 목표로 하고 있는 인피니티는 차를 소유하는 과정에서부터 남 다른 고객 감동을 실현하는 고객관리 철학 '토탈 오너십 익스피리언스(.)' 철학을 바탕으로 동급 최고수준의 서비스와 차량관리 프로그램을 제공하고 있으며 2월 말까지 올-뉴 인피니티 M을 구매하는 고객에게 특별한 금융혜택도 제공하고 있다. 한편 본 수상에서 선정된 각 부문별 최고의 자동차들은 인텔리초이스 홈페이지(www.를 통해서도 살펴볼 수 있으며 경쟁 차종과의 비교를 통해 실질적인 가치를 판단해 볼 수 있다.