인터넷 포털 다음 화면에서 보험다모아 자동차보험료 조회 절차. 금융위원회는 29일 인터넷 포털 다음에서 보험다모아 자동차보험 실제보험료 비교·조회 연계 시스템이 출시됐다고 밝혔다. 보험다모아는 각 보험회사별 보험 상품을 비교할 수 있도록 만들어진 사이트다. 상품을 지정하고 개인정보를 입력하면 각 보험사별 보험료가 산출된다. 그 동안 보험다모아를 알지 못하는 소비자들은 자동차보험 갱신과 신규 가입 시 보험회사별 자동차보험료를 일일이 조회해야 했다. 인터넷 포털에서 보험다모아를 검색하거나 직접 사이트 주소를 입력해야 했기 때문에 보험다모아를 모르면 사실상 서비스 접근이 불가능했다. 하지만 이번 서비스 출시로 다음 검색창에 '자동차 보험' '자동차 보험료' 등을 검색하면 보험다모아의 보험료 비교정보를 인터넷 포털 화면에서 곧바로 확인할 수 있게 됐다. 앞으로 이 같은 보험다모아와 다음 간 보험료 비교 서비스 범위는 현행 자동차보험에서 실손의료보험과 연금보험 등으로 지속 확대될 예정이다. 이와 함께 각 보험사가 개별적으로 운영하는 총 9개 할인특약까지 반영된 최종적인 보험료 조회 기능이 보험다모아 시스템에 반영된다. 지금까지는 보험다모아에서 자동차보험료 비교·조회 시 전 보험사에 공통되는 기본 보험료 조회만 가능했다. 이에 보험사들이 개별적으로 운영 중인 다양한 특약할인을 반영하지 못해 조회한 보험료와 실제 가입 시 보험료 간 일부 차이가 발생해 왔다. 또 보험다모아의 모바일 접근성 향상 등을 위해 카카오톡에 보험다모아 플러스 친구가 개설된다. 보험다모아를 플러스 친구로 추가하면 카카오톡에서 보험다모아에 바로 접속해 보험료 비교 서비스를 이용할 수 있고 자동차·실손보험 등과 관련한 제도 개선 사항과 보험관련 세제 혜택 변경 새로운 보험 상품 출시 등의 정보를 주기적으로 안내 받을 수 있다. 금융위 관계자는 "보다 많은 국민들이 보험다모아 서비스를 이용하고 보험 관련 다양한 정보가 신속히 소비자들에게 전달됨에 따라 보험계약자 권익 향상과 소비자 보호 등에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. -