꼬이는 카이스트 이번엔 교수 자살 올 들어 학생 4명이 잇따라 자살한 카이스트(KAIST·한국과학기술원)에서 이번엔 교수가 스스로 목숨을 끊었다. 교수들과 학생들은 공황상태에 빠졌다. 10일 오후 4시께 대전시 유성구 한 아파트에서 박모 카이스트 교수(54) 가 목매 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 박 교수는 주방 가스배관에 붕대로 목을 맨 상태였고 현장에서 "카이스트에 죄송하다. 애들을 잘 부탁한다. 미안하고 사랑한다"는 내용의 유서가 남아 있었다. 교육과학기술부는 15일 예정된 카이스트 긴급이사회에 종합감사결과를 제출하고 총장해임안을 안건으로 올리는 것을 검토하고 있다. 이달부터 SM5 등 차 보험료 오른다 이달부터 모닝 QM5 싼타페 뉴SM5 등 주요 차종의 자기차량 손해보험료(자차보험료)가 5~10%가량 오른다. 반면 렉서스ES YF쏘나타 벤츠 등은 자차보험료가 내려 적용되기 시작했다. 10일 보험업계에 따르면 보험개발원은 지난 1년간 손해율을 반영해 차량 모델별 등급을 이달 초 재조정했다. 이는 차종별로 사고 발생 빈도가 다르고 똑같은 사고가 나도 수리비 지출이 다르다는 점을 감안해 등급을 매긴 것으로 자동차보험 보상 항목 중 자차보험료 산정 기준으로 활용된다. 자차보험은 사고로 피보험자 차량이 파손됐을 때 수리비 등을 보상해주는 담보로 전체 차보험료의 30~40%를 차지한다. MB정부 들어 대기업에 자산 집중 심화 이명박 정부 들어 3년 동안 국내 10대 대기업 계열사가 50% 가까이 늘어나는 등 몸집을 크게 불려온 것으로 나타났다. 더욱이 대기업들의 자산 및 계열사 증가는 이들이 국내 경제에서 차지하는 비중(경제일반집중도)을 높여 중소기업과의 균형된 경제 발전을 저해하는 요소로 지목된다. 10일 공정거래위원회에 따르면 10대 대기업 계열사는 지난 1일 현재 649개로 현 정부가 출범한 2008년(434개)에 비해 49.5% 늘어났다. 10대 대기업 계열사 자산총액은 2008년 564조9000억원에서 2011년 886조7000억원으로 63.7% 증가했다. 이는 정부가 출자총액제한제도 중소기업 고유업종제도 폐지 등 규제를 완화하고 대기업들도 인수.합병(M&A) 등을 통해 신성장동력 사업을 확대한 데 따른 것이다. 현대캐피탈 신용정보까지 털렸다 현대캐피탈 고객의 신용등급까지 해킹된 것으로 확인되면서 해킹 사건의 파장이 커지고 있다. 현재까지 정보가 유출된 고객은 42만명으로 전체 고객 180만명의 23% 수준이다. 고객 이름과 이메일 주소 주민등록번호 휴대전화 번호는 물론 신용등급까지 유출됐다. 특히 1만3000여 명에 달하는 현대캐피탈 신용대출 상품인 프라임론 패스 번호와 비밀번호도 해킹된 것으로 파악됐다. 현대캐피탈 고객 중 상당수는 현대카드를 소지하고 있고 또 서비스가 연계돼 있어 정보가 유출된 고객은 더 늘어날 수 있다. 국내기업 52% "지진영향 부품조달처 바꾼다" 매일경제가 동일본 대지진 한 달을 맞아 삼성전자 LG전자 포스코 현대중공업 주성엔지니어링 등 53개 대ㆍ중소기업을 상대로 설문조사를 한 결과 '일본에 대한 부품ㆍ소재 의존도를 낮추겠다'는 움직임이 속속 포착되고 있다. 응답 기업의 27.9%는 "국내 조달 비중을 높이겠다"고 답했고 16.4%는 "일본과 한국 외 다른 나라로 부품 조달처를 추가로 확보할 방침"이라고 밝혔다. 일본 내 소싱 거점에 변화를 꾀하겠다는 응답도 8.2%에 달했다. 한두 개 핵심 부품만 제때 조달하지 못해도 완제품 생산에 차질이 생기기 때문이다. 한국을 비롯한 제조업체들이 부품 조달처 다변화를 가속화하면서 일본 의존도가 높았던 부품 산업지도에 지각변동이 생기고 있다.