최이락 특파원 경기악화로 인한 자동차 업계의 판매 부진으로 일본 손해보험 및 주요 카드사가 고전하고 있다. 12일 니혼게이자이()신문에 따르면 손해보험업계의 경우 수익의 절반을 차지하는 자동차 관련 보험이나 국내 자동차 판매량이 급감하면서 올 3월말 만료되는 2008 회계연도 결산에서 2년 연속 자동차보험료 수입이 줄 전망이다. 올 들어서도 일본 국내 자동차 시장의 회복이 여전히 불투명하고 소비자들이 보험을 가입하더라도 보험 대리점보다는 가격이 저렴한 인터넷 판매 상품을 선호하고 있어서 손보사의 수익성은 더욱 악화될 우려가 높다. 도쿄해상일동화재보험 등 대형 손보 6사의 2008년 4~12월 자동차보험료 수입은 전년 동기에 비해 1.3% 감소한 2조2천600억엔으로 집계됐다. 손보 각사가 지난해 상반기 일제히 보험료를 인상했음에도 신차 판매 감소로 총 보험 계약 수가 줄면서 수입 감소로 이어진 것이다. 이런 가운데 대리점을 통하지 않고 인터넷이나 전화를 통해 보험을 가입토록 하는 직판 손해보험은 오히려 호조를 보였다. 소니손해보험 등 직판 보험 5사는 지난해 보험 계약 건수가 전년에 비해 12%나 증가한 210만건에 달했다. 주요 카드사의 자동차론 취급액도 급감하고 있다. 도요타자동차 계열의 카드사인 도요타파이낸스의 지난달 자동차론 취급액은 지난해 같은 달에 비해 20% 가까이 줄었다. 자동차론에서도 신차를 중고차로 되사주는 것을 조건으로 그 차액만큼을 대출해 주는 상품의 경우는 소비자들의 부담이 적은 만큼 상대적으로 인기를 끌고 있다.