우리투자증권-LG패션 (올해 K-IFRS(국제회계기준) 별도 기준 실적은 매출액 1조 3653억원 영업이익 1594억원을 달성할 전망. 여성복 및 스포츠 의류가 큰 폭의 매출성장세를 기록하고 있으며 자체적인 브랜드력을 바탕으로 중국시장 진출을 가속화하고 있는 점도 긍정적. 브랜드와 매장에 대한 신규 투자가 지속되고 있고 실적 개선이 뛰어난 브랜드 위주로 투자 집중과 원가율 개선이 지속되고 있어 하반기에도 두 자리 수 외형 성장과 30%이상의 이익 개선세가 이어질 전망)-현대하이스코 (하반기 열연강판 가격 상승으로 롤마진 축소 가능성에도 불구하고 자동차의 주요 소재인 GA강판의 가격안정으로 경쟁사 대비 안정적인 실적을 유지할 전망. 현대제철 3고로 건설에 따른 열연강판 증가에 대응하기 위한 당진의 제2냉여공장 건설 계획 중. 2013년 이후 냉연 및 아연의 생산능력(CAPA)는 각각 350만톤에 달할 전망이며 향후 현대차 그룹이 필요한 냉연 및 아연도강판 전량을 공급할 수 있음)-대우인터내셔널 (추가적인 하락 가능성이 높아 제외)-SK케미칼 (주가 급락함에 따른 제외)-톱텍 (단기 상승모멘텀 약화) 삼성증권-제일기획 (종합편성 방송채널 사용자(PP) 출범 예정 및 삼성전자 스마트폰 마케팅 강화 수혜)-호남석유 (중국 화섬 성수기 진입으로 주력 제품(MEG) 가격 반등 중)-덕산하이메탈 (삼성모바일디스플레이(SMD)의 설비투자 확대에 따른 능동형 유기발광다이오드(AMOLED) 소재 매출 성장 전망)-삼성화재 (자동차보험 손해율 개선과 운용자산 증가에 따른 실적 개선 기대)-삼익THK (종목교체 차원에서 편입제외)-동양기전 (종목교체 차원에서 편입제외)-고영 (종목교체 차원에서 편입제외)-두산인프라코어 (종목교체 차원에서 편입제외)한경닷컴 ⓒ 한경닷컴 무단 전재 및 재배포 금지