자동차 범퍼가 살짝 긁히는 정도의 가벼운 접촉 사고를 입었을 때는 자동차보험으로 범퍼 전체를 교체할 수 없게 된다. 금융감독원은 범퍼의 가벼운 긁힘 등 자동차의 기능과 안전에 영향이 없는 경미한 손상 사고 발생 시 부품교체 없이 복원수리비만 지급하도록 자동차보험 표준약관을 개정해 이번달 1일부터 시행한다고 밝혔다.개정 약관은 이달 1일 이후 자동차보험에 가입한 계약자에게 적용된다. 지난달 30일까지 현행 자동차보험에 가입한 계약자는 개정 전 수리비 기준에 따라 보험금이 지급된다. 다만 이들도 다음 갱신 시점부터는 개정된 수리비 지급기준이 적용된다.표준약관 개정 전 가입한 자동차보험이더라도 편승수리나 과잉수리 비용은 여전히 보험금이 지급되지 않는다고 금감원은 설명했다. 그동안 접촉사고로 인한 범퍼 긁힘 등은 간단한 복원수리만으로 원상회복이 가능한데도 무조건 새 부품으로 교체하는 과잉수리 관행이 만연했다는 게 금감원과 보험업계의 설명이다.금감원에 따르면 관련 사고 발생 시 범퍼 교체율은 70% 수준이다. 지급보험금 100만원 이하 소액 사고 230만건 가운데 상당수는 경미한 손상인데도 범퍼 등을 새 부품으로 교체한 것으로 보험업계는 추정했다. 이같은 내용에 찬성하는 누리꾼들이 많았다.A씨는 "보험 처리 안해주려고 하는 보험사도 문제지만 국민 의식 수준도 문제"라며 "경미한 사고 한 번에 이참에 새 차 만들어보자 하는 심보가 있다"고 지적했다.B씨는 "범퍼가 문제가 아니다. 목 잡고 나오면 보험료 무조건 할증"이라며 "이것부터 어찌 해봐야 한다"고 말했다.C씨도 "결국 범퍼 등 교체비보다 병원에 누워서 보험금이 나가는 게 더 크지 않냐"며 "나이롱환자부터 잡고 그것도 기준 마련을 하라"고 주장했다.D씨는 "과다 수리 근절 좋다. 그럼 보험금 절약분은 소비자의 것인가? 보험사의 것인가? 바꿔 쓰던 걸 고쳐서 썼는데 그 절약분은 고쳐 쓴 소비자 것이 당연한 게 아니냐"고 반문했다.