하이카다이렉트 마일리지 보험 OBD방식 신설 하이카다이렉트가 마일리지 자동차보험의 가입방식에 주행거리인증장치(OBD)방식을 신설했다고 17일 밝혔다. 하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험은 자동차보험에 특약 형태로 가입하는 것으로 정식 명칭은 '친환경 주행거리 선후 할인 특별약관'이다. 지난해 12월 22일부터 사진전송방식만으로 마일리지 자동차보험을 판매중인 하이카다이렉트는 지난 2일부터 OBD방식을 추가해 선할인은 최대 12.6% 후할인의 경우는 13.2%까지 할인받을 수 있도록 가입자의 선택권을 넓혔다. 가입 방식은 우선 피보험자가 회사측에 마일리지 자동차보험에 가입하고 싶다는 의사를 밝힌 후 자신의 연간 주행거리를 예상하여 3000km이하 3000~5000km이하 5000~7000km 이하 중 하나를 선택한다. 마일리지 자동차보험의 할인특약을 적용받기 위해서는 계약체결후 7일 이내에 본인 차량의 계기판에 있는 주행거리를 사진촬영해 보험사에 전송하고 자동차보험 만기전후 30일 이내에 하이카다이렉트의 지정 정비업체인 전국 650여개의 하이카플라자를 통해 1년간의 총 주행거리를 확인받아야 한다.(사진촬영방식) 할인방식은 자동차보험 가입시 미리 할인을 받는 '선할인'과 만기시에 할인금액을 환급받는 '후할인'이 있으며 주행거리가 3000km이하인 경우 하이카다이렉트의 마일리지 자동차보험 가입시 최고 13.2%(OBD방식)를 할인받을 수 있다. 하이카다이렉트 관계자는 "마일리지 자동차보험은 미국 유럽 등 선진국에서는 이미 활발하게 판매되고 있으며 주행거리가 짧을수록 보험료를 할인받을 수 있어 자동차보험 가입자들에게 인기가 높다"며 "이번 마일리지 자동차보험은 신규 가입은 물론 기존 계약자의 경우도 잔존기간이 3개월이상 남았을 경우 후할인 방식으로 가입이 가능하다"고 설명했다.