정부가 지난해 말 보험료 인하를 유도하겠다며 '보험다모아'라는 일종의 가격비교 사이트를 내놨습니다. 대대적으로 홍보까지 했는데 정작 가장 중요한 가격 비교가 엉터리라고 합니다.가 취재했습니다. 회사원 신혜진 씨는 자동차 보험료 비교를 위해 보험다모아 사이트를 열어보다 깜짝 놀랐습니다. 차종 연식 등 꼭 필요한 정보들은 묻지도 않고 배기량만으로 가격 비교를 해주기 때문입니다. 예를 들어 이 사이트에서는 2000cc급이라면 소나타 벤츠 할 것 없이 모두 50만 원 내외라고 나와 황당할 정도입니다. 여행자 보험은 보험료가 싼 순서로 비교돼 있는데 자세히 보면 보장 항목 금액이 다 제각각이라 비교 자체가 되지 않습니다. 이용객도 하루 6만 명까지 갔다가 지금은 7천 명 수준으로 떨어졌습니다. 금융위원회와 손해보험협회 생명보험협회는 사이트를 서둘러 개설하다 보니 미비한 점이 있었다고 밝혔습니다. 가격비교 사이트 출범과 함께 보험료가 10% 이상 떨어진 상품들이 출시되는 등 긍정적 효과가 있는 만큼 개선작업 통한 정밀한 운영이 필요해 보입니다. (영상취재 : 강동철 영상편집 :