손해보험업계는 교통사고처리특례법에 대한 위헌 결정을 크게 반겼습니다.운전자들의 경각심이 높아져 교통사고가 줄면 보험사의 보험금 지급 부담도 감소할 것으로 보고 있습니다.우리나라는 자동차 생산량 세계 5위의 자동차 선진국이지만 교통 문화 수준은 여전히 후진국입니다. 한 해 평균 6000여 명이 교통사고로 목숨을 잃고있습니다.이 결과 2006년 기준으로 자동차 만 대 당 교통사고 사망자 수는 3.2명!영국과 프랑스 보다는 두 배 이상 많고 일본과 독일에 비하면 4배 가까이 됩니다.손해보험업계는 이번 위헌 결정으로 보험금 지급 부담이 줄어들 것으로 기대하고 있습니다."장기적으로 손해율 측면에서 좋아질 것이라고 기대하고 있습니다. 다각적이고 복합적인 부분이 작용하기 때문에 이 한가지만으로." 교통사고처리특례법이 중과실이 없는 운전자에게 형사책임을 면제해준 것은 종합보험 가입을 적극 유도하기 위해서였습니다. 그러나 보험업계는 형사처벌 외에도 피해자 배상 등 다른 가입 목적이 있기 때문에 보험 수요가 크게 영향을 받지는 않을 것으로 보고 있습니다. "장기적으로 보험 수요에는 영향이 없을 것으로 예상되는데 그 보다는 교통문화가 개선되면 업계에도 긍정적인 영향으로 작용할 것으로 봅니다." 하지만 소비자 입장에선 이번 결정 이후 자동차 보험료가 더 비싸질 수도 있습니다.형사처벌과 관련한 합의금이나 소송비용 지원 등 특약에 가입할 필요성이 더 높아지기 때문입니다.