수백 개에 이르는 보험 상품 보험료도 천차만별이고 조건도 다 다르지만 일일이 비교할 엄두가 나지 않았는데요. 여러 보험 상품을 한눈에 비교하고 고를 수 있는 이른바 '보험 슈퍼마켓'이 등장했습니다. 보험 쇼핑 시대가 막을 올린 것입니다. 첫선을 보인 온라인 보험 슈퍼마켓입니다. 원하는 보험 만기 등 조건을 선택한 뒤 나이를 입력합니다. 자신에게 맞는 각종 보험 상품의 가격 정보를 한눈에 비교할 수 있습니다. 상품 구조가 상대적으로 단순한 실손의료보험과 자동차보험 등 6개 분야 2백여 개의 상품이 등록돼 있습니다. 필요한 보험을 찾은 소비자는 앉은 자리에서 바로 가입까지 할 수 있습니다. "보험사들이 좀 더 경쟁하고 자율적이고 창의적인 상품을 만들고 또 합리적 가격이 산출되리라 기대합니다." 업계에서는 특히 자동차보험 시장의 경쟁이 치열해질 것으로 보고 있습니다. 운전자들이 반드시 가입해야 하는 의무보험인 데에다 1년마다 다시 계약하기 때문입니다. 실제로 우리보다 먼저 보험 슈퍼마켓을 도입한 영국의 경우 전체 자동차보험 가입자 가운데 30%가 넘게 보험 슈퍼마켓을 이용하고 있습니다. "모든 보험회사의 보험 가격을 한 번에 비교할 수 있는 온라인 슈퍼마켓이 오픈되면 회사들은 가격 경쟁력을 갖추기 위해 보험 가격을 낮추는 노력을 할 것입니다." 보험 슈퍼마켓은 오는 30일부터 정식 운영됩니다. 최근 '계좌 이동제'로 은행 갈아타기가 시작된 데 이어 보험 슈퍼마켓으로 소비자들의 이동도 본격화하면서 보험시장 판도가 크게 요동칠 전망입니다. YTN 임성호]입니다.