4월부터 갱신형 실손보험료가 평균 10% 인상됐다. 자동차보험 등 나머지 보험은 인상이 동결됐다. 3일 보험업계에 따르면 삼성생명 한화생명 교보생명 삼성화재 현대해상 동부화재 등 대형 생명·손해보험사는 2013회계연도를 맞아 3년 만기 또는 5년 만기 실손보험료를 상향 조정했다. 30∼40대는 갱신형 실손보험료 인상 폭이 5∼8% 수준이지만 50대부터는 10%를 넘은 것으로 알려졌다. 2012회계연도가 시작된 지난해 4월 실손보험료가 최대 150%까지 폭등한 것과 비교하면 크게 안정된 셈이다. 이는 금융당국의 보험료 동결 지시를 업계가 수용했기 때문이다. 한 손보사 관계자는 "갱신형 실손보험료는 갱신 시점에 가입자 나이 증가를 고려한 리스크 비용을 인상분으로 자연스레 반영한다"면서 "다만 금융당국이 표준이율 하락분을 보험료 인상과 연계하지 말라고 해서 다른 부분은 건드리지 않았다"고 밝혔다. 2012회계연도에서 폭설과 한파로 6000억원가량 적자를 낸 자동차보험은 2013회계연도가 시작된 4월에도 보험료 조정을 하지 않았다. 이 시각