금융감독원은 보험 소비자가 자동차 사고와 관련한 장기 보험금을 청구하지 않아 못 받은 돈 218억3500만원 중 97억7100만원을 찾아줬다고 15일 밝혔다. 금감원은 나머지 120억6400만원도 내년 1월말까지 지급되도록 조치할 계획이다. 금감원은 자동차 사고와 관련된 장기 보험금 중 미지급됐을 개연성이 큰 특약 보험금 7개 항목을 선정해 올 9월부터 조사해왔다. 자동차 사고 기간은 2012년 1월 1일부터 올 6월말까지이며 조사 대상은 같은 보험사의 자동차 보험과 장기 보험금에 가입한 사람이다. 금감원은 장기 보험금 중 부상 치료비 할증지원금 자동차 견인비용 생활유지비 등이 제대로 지급됐는지 약 110만건의 보험계약을 전수 조사했다. 조사 결과 13만4554건이 미지급된 것으로 나타났다. 금감원은 이 중 5만5478건에 대해서 우선적으로 지급 조치를 완료했다. 미지급된 보험금의 유형 중에선 할증지원금 특약이 9만8892건 165억6000만원으로 가장 많았다. 이 특약에 가입하면 자동차 사고로 자동차 보험료가 할증된 경우 지원금을 받을 수 있는데 청구하지 않은 것이다. 상해보험사에서 부상 치료비를 추가로 받을 수 있는 특약에 가입하고도 청구하지 않은 건수는 1만4467건 21억3000만원이었다. 금감원은 서로 다른 보험사에 자동차 보험과 장기 보험을 가입한 건에 대해서도 조사하고 소비자가 장기 보험금을 청구하지 않더라도 보험사가 스스로 소비자에게 안내하도록 지도할 계획이다. 또 내년에 보험금 지급실태 전반에 대한 기획·테마 검사를 실시해 보험금 지급을 누락했거나 지급을 지연하는 등 위규 행위가 적발되면 엄중하게 제재한다는 방침이다. 본인이 가입한 보험계약은 손해보험사협회(www.knia.or.kr)와 생명보험사협회(http://www.klia.or.kr/main/index.do) 홈페이지에서 조회할 수 있다. -