LIG손해보험(대표 김병헌)은 11일 `LIG매직카자동차보험` 가입 고객의 편의와 만족감을 높이기 위해 업계 최초로 타이어 펑크수리 서비스를 신설했다고 밝혔다. 앞서 운전중 타이어 펑크 시 긴급출동서비스를 요청하면 현장에서 예비 타이어로 교체 받거나 펑크수리를 위해 가까운 정비소까지 견인을 받을 수는 있었지만 현장에서 타이어 펑크수리를 받기 위해서는 고객이 직접 타이어 펑크수리비를 부담해야 했다. 하지만 이번 LIG매직카자동차보험에 신설된 타이어 펑크수리 서비스는 별도의 펑크수리비 부담 없이 LIG손해보험의 출동업체를 통해 현장에서 타이어 펑크수리를 받을 수 있게 됐다. 1996년 국내 최초로 긴급출동서비스를 선보인 바 있는 `LIG매직카자동차보험`은 펑크수리 서비스 외에도 견인 구난 비상급유 잠금장치 해제 배터리 충전 등 총 10가지 서비스를 제공하고 있다. 고급형을 선택했다면 윈도우브러시 교환 각종 오일류 보충 등 7가지 서비스를 추가로 받을 수 있다. 긴급출동 서비스는 LIG손해보험 고객 콜센터(1544-0114)로 전화해 요청하면 된다. 다만 신설된 펑크수리 서비스는 7월22일 보험기간이 시작되는 계약부터 서비스를 받을 수 있으며 영업용은 8월1일 이후 계약부터 적용된다. dkshin@