자동차손해배상보장법에 따르면 자동차소유주는 책임보험(대인배상I)과 대물배상 1000만원까지 의무적으로 보험을 가입하게 되어있다. 꼭 의무조항이 아니더라도 교통사고처리특례법상 대인사고에 대하여 피해자의 손해를 전액 보상해 줄 수 있는 보험에 가입되어져 있다면 피해자와 합의된 것으로 간주되어 형사상 처벌을 면제 받을 수 있으므로 자기 자신을 보호하기 위해서도 자동차보험은 꼭 필요하다. 피해자 가해자 모두에게 꼭 필요한 자동차보험 이지만 고정지출외 또 하나의 부담스러운 보험료 지출은 매년 갱신일이면 걱정스럽기만 하다. 소비자들은 자동차보험 가입 시기가 되면 기존과 동일하게 재가입을 하는 것이 일반적이다. 이것은 유리한 보험가입 방법이 아니다. 보험회사가 책정하는 자동차보험료의 기준은 각 보험사의 손해율과 연관되어 있어 작년에 보험료가 저렴하게 책정되었다 하더라도 높은 손해율을 기록하였다면 다음 해엔 비쌀 수도 있기 때문이다. 따라서 자동차보험을 가입할 때에는 각각 보험사의 보험료를 비교하여 싼 곳을 찾아보는 것이 중요하다. 실제로 이달 기준 손해보험협회가 제공하는 보험료비교 공시를 보면 중형(2000cc급) 차량을 38세 남성이 가족한정으로 종합보험 가입 견적 시 D사 769090원부터 M사 1026250원까지 산출이 되었는데 최대 최소의 금액차이가 무려 257160원이 났다. 이 결과는 특정 회사가 저렴하다는 것은 아니며 가입조건에 따라 보험사별 금액차이 많이 발생할 수 있다는 것을 보여준다. (#자동차보험료 계산 기준: 대인2 무한 대물3천 자손3천 자차3천 무보험상해 2억 35세특약 11Z 법규요율 기본 가정용 16등급 물적할증기준 50만원 ABS 오토 ) 결과에서 보듯 동일조건의 자동차보험료 견적이라 하더라도 회사별로 다양한 금액으로 산출된다. 소비자가 유리한 보험가입을 하기 위해서는 어느 보험사의 보험료가 가장 저렴하게 책정이 되어졌는지를 살펴보아야 한다. 보험회사별 견적을 내어 가장 저렴하게 책정된 금액을 선택한 뒤 차량부속품 및 블랙박스 등의 추가할인을 받아 가입 한다면 가장 현명한 보험가입 방법이라 할 수 있다. 요즈음 인터넷 자동차보험료 비교견적 사이트 등을 통한 가입 사례가 늘고 있다. 이미 젊은 소비자층에서는 그리 낯선 부분은 아니다. 실시간 무료 자동차보험료비교견적 사이트 에서는 개인의 가입조건을 대입하여 국내 8개 메이저 보험사를 비교하여 최저가의 금액 산출하여 주는 서비스를 무료로 제공한다. 소비자가 보험사별 직접 비교하기 번거로운 부분을 해결해주어 매우 유용하며 한번쯤 이용해 볼 만 하다 더불어 온라인 자동차보험비교견적 사이트의 한 관계자는 "가까운 거리의 출퇴근 및 근거리 주행만을 하는 경우가 많은데 이러한 분들은 마일리지특약에 가입하고 보험료 일부를 환급 받아보는 것도 좋다." 라고 조언하였다. 마일리지 특약은 3000Km~1만Km 까지의 주행거리를 약정하고 이것이 지켜질 경우 일부 보험료를 환급받는 특약이다. 디지털