금융당국이 지난 1993년 이후 22년에 만에 보험 업권의 규제 빗장을 푼다. 보험상품 설계는 물론 가격 결정까지 시장의 자율적인 결정에 맡기고 질적 경쟁을 유도한다는 방침이다. ◇빗장 풀린 보험 규제…상품·가격 통제 사라진다 임종룡 금융위원장( 사진)은 1간담회를 갖고 "사실상 인가제도로 운영되는 보험 상품 사전신고제를 원칙적으로 폐지하고 사후보고제로 전환키로 했다"고 밝혔다. 임 위원장은 "국내 보험 산업은 똑같은 상품을 똑같은 가격으로 파는 구조로 누가 판매채널을 많이 확보하는지 소위 유통 경쟁을 하고 있다"며 "이를 질적 경쟁으로 바꾸기 위해 10개 표준약관도 전면 재정비할 것"이라고 말했다. 금융위는 소비자에게 미칠 파장이 큰 실손·자동차보험을 제외한 8개 표준약관은 2017년 초까지 나머지는 2018년 초까지 단계적으로 자율화하기로 했다. 가격 통제장치도 폐지되거나 전면 재정비된다. 우선 위험률 조정한도와 할증한도 관련 규제가 완화되고 보험료 산정과 보험금 지급 등과 관련해 적용되는 표준이율 공시이율 등 관련 규제는 단계적으로 자율화된다. 금융위는 부작용을 최소화하기 위해 부실상품 판매에 대한 과징금 부과 등 사후적 책임을 강화하고 지속적인 모니터링과 행정지도를 병행키로 했다. 보험사의 자산운용규제도 사후·간접 감독 방식으로 전환되며 대주주 관련 자산운용 비율규제를 제외한 각종 한도규제는 원칙적으로 폐지된다. 임 위원장은 "지난 1993년에 상품 허가제를 사전신고제로 전환하는 등 보험 규제를 완화하려는 시도가 있었으나 성공하지 못했다"며 "22년 만에 보험에 관한 규제의 틀을 완전히 바꾸는 작업을 단계적으로 추진해 나갈 것"이라고 말했다. ◇보험업계 "역대급 개혁…진검승부 시작될 것" 금융위의 '통 큰' 혁신안에 대해 보험사들의 반응은 뜨겁다. 그간 당국의 철저한 규제 하에 틀에 갇힌 영업을 해 온 보험업계는 '역대급 개혁'이라며 환영 일색이다. 한 보험사 관계자는 "금융당국 발표 중 역대 찾아볼 수 없는 가장 많은 혁신안을 담고 있는 것 같다"며 "이제부터 보험사끼리 진검 승부를 벌여야 하는 만큼 나태한 보험사는 자연스럽게 도태될 수밖에 없을 것"이라고 말했다. 다만 가격자율화로 인해 보험료가 급등하거나 반대로 단기 실적을 올리기 위해 터무니없이 낮은 가격의 보험 상품이 나올 것이란 우려도 없지 않다. 또 다른 보험사 관계자는 "보험료 인상으로 소비자가 피해를 보거나 터무니없이 낮은 가격으로 보험사 재무건전성에 문제가 생길 수 있다는 우려도 있다"며 "하지만 시장에서 경쟁을 하려면 당장 무턱내고 보험료를 인상하거나 낮추는 것이 쉽지는 않을 것"이라고 말했다.