오랜만에 고향길로 향하는 즐거운 추석연휴 그러나 연휴를 전후해 차량의 이동이 많다보니 자동차 사고가 평소보다 늘어나기 마련이다. 손해보험업계는 모처럼의 명절을 망치지 않으려면 만에 하나의 사고를 대비해 보험을 꼼꼼히 챙겨 두라고 조언하고 있다. 16일 손해보험업계에 따르면 최근 3년간 추석연휴 자동차보험 대인사고 발생 현황을 분석한 결과 연휴 전날에는 평상시 2869건에 비해 28.0% 증가한 3672건의 사고가 발생하는 것으로 조사됐다. 고향길로 향하는 운전자들과 성묘차량들이 특정 지역에 밀집 하다보니 사고가 잦은데다 음주운전을 하는 운전자들도 많아 치명적인 대인사고까지도 빈번하게 발생하기 때문에 각별한 주의가 필요한 기간이다. 손보업계는 명절을 앞두고 이런 사고 발생에 대비해 보험가입을 챙겨두라고 권고한다. 특히 위급시에 큰 도움을 받을수 있는 보험사의 긴급출동서비스는 사전에 특약 가입 여부를 확인하고 연락 번호를 챙겨 두는 것이 좋다. 손보사들은 이번 연휴 기간동안 24시간 사고보상센터를 비상체제로 운영하기 때문에 긴급출동 서비스 가입자들은 타이어 펑크나 차문 잠김 긴급주유 등의 상황이 생겼을 경우 주저하지 말고 보험사에 해결을 요청하면 된다. 연휴가긴 동안에는 또 장시간 운전을 할 경우가 많다. 이 때문에 차주의 보험으로 혜택을 받지 못하는 다른 운전자가 차량을 운행하는 경우가 생길 가능성이 높다. 이럴 때를 대비해서는 '단기운전자확대특약'을 이용할수 있다. 이 특약은 일시적으로 운전자의 범위나 연령을 확대해주고 사고 시 내가 가입한 자동차보험의 보장범위로 보상이 가능하다. 가입자가 정한 날짜만큼 적용되기 때문에 필요에 맞게 가입할 수 있다. 한편 추석명절 오랜 기간동안 점포가 쉬는 은행들은 고속도로 곳곳에서 임시로 이동점포를 개점한다. 은행들은 이번 추석 연휴 본격적인 귀성 시간대인 17~18일 고속도로 하행선 방향 휴게소 곳곳에 이동점포를 배치키로 했다. 이 곳에서는 출금이나 금융상품 가입이 가능하며 조카들에게 줄 빳빳한 신권 교환도 가능하다. 기업은행은 서해안고속도로 행담도 휴게소와 서울 춘천고속도로 가평 휴게소에 이동점포를 배치한다. 신한은행은 서해안 화성 휴게소에서 17일은 오후 1시~오후 7시 18일은 오전 10시~오후 7시 이동점포의 문을 연다. 외환은행은 경부고속도로 용인 휴게소에서 17~18일 오전 9시~오후 6시 경부 만남의광장 휴게소에서는 하나은행이 이동점포를 마련키로 했다. 이 밖에 휴일에도 문을 여는 외국인 대상 은행 점포는 22일 또는 21~22일 이용할 수 있다. 인천국제공항 등 공항에 있는 점포는 연휴 내내 쉬지 않는다.