지금까진 소비자가 자동차보험에 가입할 때 약관에서 정한 모든 위험보장에 가입해야만 했었는데요. 내년 4월부턴 원하는 위험보장만 선택해 가입할 수 있게 됩니다. 자기차량 손해보험료를 최대 35% 줄일 수 있습니다. 김혜수기잡니다. 앞으로 소비자가 자동차보험에 가입할 때 충돌접촉 등 위험보장 가운데 필요한 것만 골라 가입할 수 있게 돼 자기차량손해보험료가 큰 폭으로 내려갈 것으로 보입니다. 금융감독원은 11년 만에 '자동차보험 표준약관'을 전면개정하기로 했다고 밝혔습니다. 김수봉 / 금융감독원 부원장보 "보험회사는 다양한 상품의 출시와 함께 보험계약자는 보험료를 절약할 수 있는 효과를 낼 수 있도록 표준약관의 내용을 정비해서 규제를 완화할 계획입니다." 현행 표준약관에선 보장하는 손해를 획일적으로 규정해 소비자가 가입하고 싶지 않은 위험에 대해서도 약관에서 정한대로 보험에 가입해야만 했습니다. 자기차량손해보험 사고의 90%가 충돌로 인해 일어나는 것을 감안할 때 2012년식 YF 쏘나타를 가지고 3년 이상 보험에 가입한 35세 이상 운전자가 충돌 위험보장만 선택하면 자차보험료를 기존보다 35%나 줄일 수 있습니다. 또 지금까진 무보험자동차에 의한 상해 담보의 경우 무면허 운전자나 마약·약물복용상태에서 차를 몰다 상해를 입으면 보험금을 받을 수 없었지만 앞으론 보험금을 받을 수 있게 됩니다. 김수봉 / 금융감독원 부원장보 "자동차사고가 나도 보험회사가 보상하지 않은 손해 면책사유 중 상법보다 소비자에게 불리하게 정한 조항을 삭제할 계획입니다." 이밖에도 보험사가 보험금 청구를 받은 후에 정당한 사유없이 지급예정일을 초과해 지급하는 경우 지연이자를 지급해야만 합니다. 금감원은 올해 안에 표준약관 개정을 추진해 내년 4월 1일 이후 계약부터 적용할 방침입니다. 머니투데이방송 김혜수입니다. 자동차보험 머니투데이 김혜수MTN