"젊은 바링허우(80:80년대 이후 출생자)를 공략하라"중국계의 텃세 외자계의 물량공세 국내사끼리의 제살 깎기식 경쟁으로 중국에 진출한 국내 금융회사들의 어려움이 가중되고 있지만 이들 회사는 이같은 틈바구니를 뚫고 나름대로 생존전략을 세워 나가고 있다. 궁극의 목표는 현지인과 현지기업을 상대로 한 로컬영업이다. 특히 인구 억제책으로 '한가정 한자녀' 정책 실시 이후 태어난 1980년대 이후 출생자인 일명 '바링허우(80)' 세대를 미래의 고객으로 끌어들이기 위해 안간힘을 쏟고 있다. 중국에 진출한 국내 금융사 중 가장 큰 규모를 자랑하는 중국우리은행은 법인설립 후 업무범위를 크게 확장해 2008년 1월 인터넷뱅킹 개시 3월 중국 개인대상 인민폐업무 인가 획득 그리고 작년 5월에는 직불카드 업무개시 등 다양한 한국계 은행 '최초' 기록을 만들었다.다양한 사회공헌 활동으로 호평을 받아 최근 2년간 창립기념행사를 취소하는 대신 자연보호 활동과 불우시설을 지원했고 미래 고객이 될 젊은이들을 겨냥해 중국 5개 유수대학 90명의 학생들에게 장학금을 지원하는 등 현지영업 터전을 닦았다. 노력의 대가는 위기상황에서 빛을 발했다. 금융위기가 한창이던 작년 1월 외자계 은행에 대한 위안화 차입이 사실상 불가했던 당시 중국우리은행은 중국계 은행으로부터 8억2400만위안을 차입 조기에 차입라인을 안정시켰다. 김희태 중국우리은행장은 "현지 사회의 일원이 되기 위해 다양한 사회공익활동을 펼치는 한편 지속적인 점포 확충과 상품개발 현지 신규고객층 발굴을 통해 중장기적으로 '중국내 최고 경쟁력을 가진 외자은행'으로 도약하겠다"고 밝혔다. 삼성화재는 중국내 마이카 붐에 관심을 쏟고 있다. 작년 1~11월중에만 판매된 신차는 1200만대로 국내 전체 1700만대 규모에 육박했다. 정현준 삼성화재 중국 현지법인장은 "이런 추세면 중국내 자동차는 2013년께 1억대를 넘어설 것"이라며 "평균 월급 3000위안(약 49만원)인 젊은 바링허우만 볼 것이 아니라 '소황제'로 자란 그들의 부모와 조부모 외조부모의 소득과 씀씀이까지 주목할 시점이 됐다"고 지적했다.당장이라도 자동차보험을 출시한다면 1000여개 기업고객의 우수한 물건을 대상으로 실적을 올릴 수 있지만 삼성화재는 높은 사고율과 비정상적 경쟁 구조 등 왜곡된 시장구조 하에서 보상문제와 피보험자 선택문제 등의 해결을 위해 시간을 두고 검토할 계획이다. 향후 5년내 중국내 외국계 손보사 17개 중 매출과 이익면에서 넘버원이 목표인 삼성화재는 중국 최대 금융전문지 '중국금융시보'가 선정하는 최우수 외국손보사로 2년 연속 뽑혔고 3000만명의 바둑 애호가가 포진한 중국시장에서 '삼성보험배 바둑대회'를 개최하는 등 꾸준히 인지도를 쌓고 있다. 금융위기에 따른 인민폐 영업 타격으로 작년 한해 20% 가량 자산이 줄어든 산업은행 상하이분행은 올해 기업공개(IPO) 등 특화된 시장에서 새로운 성장엔진을 탑재하고 비상을 꿈꾸고 있다. 작년 한국계 은행 최초로 QFII(적격외국인투자자) 자격을 획득한 산업은행은 올해 본격적으로 중국 A주식시장에 투자를 개시할 예정이다. 산은은 또 올해 상하이가 홍콩을 능가하는 IPO시장으로 급성장할 것으로 예상하고 작년 출범한 산은금융지주 산하 베이징 대우증권과 함께 IPO 컨설팅 비즈니스를 본격화할 방침이다. 박기순 산업은행 상하이분행장은 "대우증권과 1월중 양해각서(MOU)를 체결하고 중국과 한국 증시에 상장을 추진하는 한중기업 컨설팅 등 중국자본시장 구석구석에서 산은만의 장점을 살려 나갈 것"이라며 "미국과 함께 G2 파워를 낼 중국 시장에서 성장의 과실을 챙기며 동북아 대표적인 CIB(기업금융전문투자은행)가 될 것"이라고 말했다. - 헤럴드