신영증권은 1일 LIG손해보험에 대해 "2분기 계절적 이슈는 일시적 훼방요인에 불과하다"며 투자의견 '매수'와 목표주가 4만5000원을 유지한다고 밝혔다. 실적 발표를 전후해 LIG손해보험을 둘러싼 가장 뜨거운 관심사는 중부지역 폭우 영향이다. 박은준 연구원은 "타사와 달리 태풍 곤파스 및 국지적인 집중호우 피해가 컸던 지난해 9월과의 상대비교가 쉽지 않지만 지난해 8 9월의 자동차보험 손해율 수치가 큰 차이를 보이지 않는다는 점에서 기상악화에 따른 일회성 손실 추가 시 시장의 예상을 벗어날 정도는 아닐 것"으로 추정했다. LIG손해보험은 피해가 집중되었던 수도권 특히 강남 일대의 시장점유율이 타 지역에 비해 높은 편이 아니라는 점도 긍정적이다. 한편 지난 29일 발표된 LIG손해보험의 2011년 1분기 실적은 K-IFRS 기준 총영업이익 1032억원 당기순이익 754억원으로 전년대비 각각 99.3% 147.4% 증가하면서 매우 우수한 분기 결과를 시현했다. 박 연구원은 "타사 대비 투자이익률이 높은 편이 아니었음에도 불구하고 보험영업부문의 흑자 전환을 기반으로 펀더멘털 개선의 모습이 확인된 점이 인상적"이라고 설명했다. LIG손해보험의 6월 순이익은 전월 대비 10% 증가했으며 신계약 성과도 비교적 양호한 흐름을 이어간 모습이다. 박 연구원은 "업계 전체적인 절판 마케팅 후폭풍 영향으로 보장성 비중이 50% 이하로 하락했지만 7월 이후에는 다시 회복되는 모습을 보이는 것으로 알려지고 있어 추세적 신계약 회복에 대한 기대감은 살아있다"고 판단했다. 또한 예년 평균 신규 설계사 등록이 월 400~500명 수준이었던데 반해 연초 이후 월 700명으로 영업인력 보강 규모가 대폭 커지고 있다는 점도 주목할 만하다고 덧붙였다.