전손 처리된 중고 외제차량을 저가에 구입해 고의적으로 사고를 내고 수리비 명목으로 보험금을 편취하는 보험사기 혐의자 20명이 적발됐다. 금융감독원은 22일 전손차량의 차량번호 변경이력 추적 등을 통해 차량번호 세탁을 통한 보험사기에 대한 기획조사를 실시한 결과 이 같은 사기 혐의자 20명을 적발했다고 발표했다. 최근 5년간 이 20명은 전손 외제차량 13대를 저가에 구입해 차량번호를 변경하는 방식으로 사고이력을 알 수 없게 한 뒤 총 117건의 고의 사고를 내 13억원의 보험금을 편취한 것으로 나타났다. 혐의자 1인당 평균 5.8건의 사고를 냈고 6천500만원의 보험금을 편취했다. 이들은 출고 후 평균 5년 이상 경과한 중고 전손 외제차량을 잔존물 가액으로 저가에 취득한 뒤 차량번호를 변경하고 취득가액의 2배 이상에 해당하는 차량가액을 기준으로 자차 보험에 가입했다. 이후 주로 경미한 차량사고를 일으킨 후 미수선 수리비로 보험금을 현금 수령해 초과이득을 취득했다. 특히 혐의자 중 일부는 정비업체 관계자이거나 중고차 딜러와 연계된 것으로 확인되는 등 차량 거래 등에 대한 전문지식을 바탕으로 한 지능적 조직적 공모사례도 적발됐다. 금감원은 이번에 적발된 보험사기 혐의자 20명을 수사기관에 통보하고 수사를 적극 지원할 계획이다. 또 그 동안 보험회사가 보상직원의 현장입회 등의 과정없이 주먹구구식으로 지급하던 미수선수리비 지급관행을 개선토록 했다고 전했다. 아울러 보험개발원 역시 보험회사가 자동차보험 계약인수 및 보험금 지급시 차량번호 변경이력을 적극 활용할 수 있도록 '자동차보험 차량번호 이력별 사고조회 시스템'을 마련해 이달 중 시행할 계획이다.