광주경찰이 전국 최초로 보험범죄대응 백서를 발간했다. 12일 광주지방경찰청에 따르면 광주경찰은 이날 보험범죄연구회 주관으로 건강보험공단심사평가원 광주지원 회의실에서 '보험범죄대응 백서' 발간 기념회를 개최했다. 이번에 출간한 백서는 광주지역 보험범죄의 실태 보험범죄 척결 전략 및 주요활동 추진 성과 정책적 제안 등을 담고 있다. 백서에서는 광주의 자동차 사고 입원율과 보험 손해율이 전국 최고 수준이며 한방병원은 전국 304개 가운데 103개가 광주에 집중돼 있는 점 등을 설명하며 보험범죄 특별단속을 시작하게 된 배경을 밝히고 있다. 또한 광주의 보험범죄가 한방병원과 사무장 병원 중심으로 이뤄진다는 특성과 광주의 고용률 실업률 재정자립도 등을 비교해 환경적 요인이 보험범죄 발생에 영향을 미치고 있다고 분석하는 내용도 담겼다. 이밖에도 광주경찰이 전국 최초로 보험범죄연구회를 창립해 운영해 오는 점과 관련기관들이 업무협약을 체결해 합동으로 보험범죄 척결에 앞장서는 활약상도 담았다. 이를 통해 보험범죄 특별단속 기간인 지난 4월부터 10월말까지 보험사기로 검거된 피의자가 941명으로 지난 2016년 동기간 대비 134.1%라는 높은 수치를 기록했다. 적발금액은 176억원으로 전년대비 259.1%가 증가했다. 전국 최고 밀집도를 보였던 한방병원도 감소추세를 보이고 있다. 백서에서는 보험범죄 척결을 위한 정책적 제안도 담겨 있다. '전문 수사관 양성 체제' 구축 '공인탐정 제도' 도입 입원 적정성 심사 신속 통보 방안 보험범죄에 대한 경각심 고취 보험사기 의료인 처벌 강화 등이다. 윤명성 보험범죄연구회장은 "보험범죄는 사회안전망을 훼손하는 중대한 범죄이며 보험범죄로 인한 보험제도의 붕괴는 사회적 약자들에게 불이익이 돌아가므로 '소리 없는 대재앙'이라고도 한다"며 "백서 발간을 계기로 각 기관 단체가 더욱 공조체제를 굳건히 해 보험범죄 척결 역량을 강화해 나갈 것이다"고 밝혔다. 한편 보험범죄대응 백서는 비매품으로 경찰관서 및 보험범죄 대응 기관과 관련 단체 등에 배포해 활용할 계획이다.