앵커： 자동차 운행을 줄이기 위해서 주행거리에 따라서 보험료가 달라지는 자동차 보험이 개발됩니다.가 자세히 설명합니다.： 차를 많이 타고 다니는 운전자가 자동차를 적게 타는 운전자보다 보험료를 더 내는 자동차보험이 개발됩니다. 차량운행을 줄이도록 유도하기 위해서입니다. 또 대중교통과 자전거를 이용할 경우 신용카드 포인트를 주는 제도도 도입됩니다. 또 오는 ２０１３년까지 국토에 ４００ｋｍ의 자전거도로가 새로 생기고 올해 안으로 춘천과 오산역 등 ７개 역에는 자전거주차장이 들어섭니다. 정부는 또 서울과 수도권 위성도시를 최단거리로 연결하는 광역급행버스의 노선을 확대하고 서울 등에서 시행하고 있는 중앙버스전용차로제도도 전국 대도권으로 확대해 대도시권의 대중교통 수송분담률을 지난해 ５４％에서 ２０２０년에는 ６０％까지 높일 계획입니다. 국토부는 우리나라의 교통체계를 대중교통과 자전거， 보행을 중심으로 하는 녹색교통으로 재편해 ２０２０년 온실가스 배출량을 약 ３４％ 줄이기로 하고 이 같은 내용을 국가교통물류발전기본계획을 확정했습니다. 정부는 또 철도에 대한 투자도 확대해 현재 １６％ 수준인 철도의 여객수송분담률을 ２０２０년에는 ２７％까지 끌어올리기로 했습니다. 한동수입니다. ()