(워싱턴 현대자동차의 베르나(현지명 액센트)가 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 지붕강도(roof strength) 검사에서 총 4개 등급 중 두 번째 등급을 받았다. IIHS가 20일 발표한 검사 결과에 따르면 베르나는 차체 지붕이 차량무게의 3.72배를 견뎌 도요타 야리스(3.78배) BMW 미니쿠퍼(3.44배) 혼다 피트(3.42배) 등과 함께 '무난'(acceptable) 등급에 이름을 올렸다. 스마트의 포투는 5.41배를 견뎌 2009년 모델 경차 중에서는 유일하게 최고 등급인 '양호'(good) 등급을 받았다. 제너럴모터스(GM)의 2009 시보레 아베오는 3.09배에 그쳐 끝에서 두 번째인 '한계'(marginal) 등급이 매겨지는 불명예를 안았다. 지붕강도 평가는 전복 사고 때 차체 지붕이 탑승자를 얼마나 보호할 수 있는지에 대한 정보를 제공하기 위해 실시됐다. 미국에서는 매년 1만여 명이 자동차 전복 사고로 목숨을 잃는 것으로 나타났다.이에 따라 지난 5월 버락 오바마 행정부는 1973년 이후 처음으로 지붕강도 요건을 대폭 강화하는 내용의 새로운 규제안을 발표했다. 2012년 9월부터 단계적으로 시행돼 2017년 전 모델에 적용될 새 규제안은 차체의 지붕강도를 기존의 두 배로 강화해 차량무게의 3배까지 견디도록 요구하고 있다. IIHS는 이번에 차량 무게의 4배를 견디는 자동차에 최고 등급을 부여했다. 두 번째인 무난 등급은 3.24배 한계 등급은 2.5배를 기준으로 했으며 그 이하에 대해서는 '최악'(worst) 등급을 매겼다. GM 관계자는 시보레 아베오가 한계 등급을 받은 것과 관련 "한 개의 검사가 자동차의 안정성을 결정하는 것은 아니다"라면서 아베오를 비롯한 모든 GM 자동차가 정부 안전기준에 부합한다고 해명했다.