자동차 사고가 발생해 보험으로 처리할 때 보험사에서 실제 피해보다 보험금을 적게 산정해 소비자 불만이 많은 것으로 나타났다. 경미한 사고더라도 보험처리를 할 경우 갱신보험료가 할증되지만 이런 사실을 모르는 소비자가 많았다. 한국소비자원은 2013년부터 올해 1분기(1~3월)까지 접수된 자동차보험 관련 피해구제 신청이 311건이라고 31일 밝혔다. 특히 올해 1분기에만 41건이 접수돼 지난해 같은 기간(20건)보다 2배 이상 급증했다. 접수된 311건 중 68.8%(214건)는 ‘보상’ 관련 불만이었다. 이 가운데 보험회사가 장해를 인정하지 않거나 영구장해를 한시장해로 인정해 보험금을 삭감하는 등 ‘보험금 과소산정’이 35.1%(75건)로 가장 많았다. 이어 재활기구 사용을 인정하지 않는 등 ‘보상범위 제한’이 24.8%(53건)였다. 보상 다음으로 많았던 불만은 ‘계약’ 관련 내용으로 31.2%(97건)였다. 구체적으로 보면 계약의 세부 내용이 다르게 체결되는 등 ‘계약내용 불일치’가 36.1%(35건)로 가장 많았다. ‘보혐료 과다할증’과 ‘보험료 환급·조정’ 관련 불만은 각각 22.7%(22건) 12.4%(12건)이었다. 최근에는 경미한 사고를 보험처리 했는데 보험료가 할증됐다는 소비자 불만이 급증하고 있다. 2014년 1건에 불과했지만 지난해에는 10건 올해 1분기에는 11건 접수됐다. 이는 2013년부터 사고건수요율제가 시행되면서 소액사고라도 보험료가 할증될 수 있지만 보험사가 소비자에게 충분히 안내하지 않기 때문이라고 소비자원은 분석했다. 사고건수요율제는 자동차 보험을 계약할 때 피해 규모가 작은 사고라도 3년 이내에 보험 처리한 이력이 있으면 자동차 보험료가 할증되는 제도다. 소비자원은 “자동차 보험 피해를 줄이기 위해서는 장해진단서나 소득을 입증할 수 있는 객관적인 자료를 챙겨두라”며 “소액차량 사고라도 보험료가 할증되기 때문에 보험처리를 신중히 하라”고 당부했다.