최근 각 기업의 최대 화두는 고객 만족이라고 할 수 있다. 특히 온라인전용보험을 판매하고 있는 온라인자동차보험회사의 경우 콜센터의 역할은 더욱 크다고 할 수 있다. 콜센터 직원의 업무 능력과 태도가 바로 매출과 직결되기 때문이다. 콜센터의 서비스품질을 결정하는 중요한 요소 2가지는 우수한 시스템 등 하드웨어와 콜센터 직원의 업무처리 능력인 소프트웨어라고 할 수 있다. 특히 우수한 시스템을 가지고 있다고 하더라도 직원들의 업무처리능력 및 친절함이 없다면 고객들의 불만족이 높은 게 사실이다. 모회사인 현대해상 통합콜센터가 위치한 강서사옥에 입주해 있는 현대하이카다이렉트의 콜센터는 우수한 능력을 가진 상담직원 400 여명이 활발히 영업을 하고 있다. 이직이 빈번한 콜센터 상담직원의 특성상 콜센터의 위치와 편의시설이 매우 중요하다고 할 수 있는데 2호선과 5호선을 이용할 수 있는 영등포구청역 인근에 위치하여 상담원의 출퇴근이 용이하며 경인고속도로 올림픽대로에 인접하여 접근성이 좋다. 콜센터의 직원이 대부분 여성인 점을 감안하여 여성위주의 편리성이 적극 고려된 사무공간에 신경을 써 휴게실에 족욕기 및 수면실을 두고 상담원들이 근무 중 휴식을 취할 수 있는 공간을 확보하는 등 쾌적한 근무환경을 통해 한차원 높은 서비스 제공에 노력하고 있다. 근무시간은 오전 9시~오후 6시까지이며 주5일 근무를 하고 있다. 상담 직원은 영업직인 TSR과 계약변경 등 일반상담을 맡는 CSRHSR로 나뉘어지는데 실적에 따라 업계 최고수준의 급여를 제공하며 그 밖에도 자녀학자금 지원 등 수준 높은 복리후생을 제공하고 있다. 헤럴드 - 헤럴드