지난해 3월 일본 대지진 사태 이후 올해 3월에도 일본 지역에서 리터 규모 6이 넘는 지진이 발생하며 자연재해에 대한 우려가 확대되고 있다. 최근 일본에서는 빈발하는 지진으로 인한 피해 보상을 위해 '지진 자동차 보험' 출시를 준비하는 등 발빠르게 관련 상품을 준비하고 있다. 지진으로 가장 많이 파손.분실되는 것이 자동차라는 점에 착안 보험사들이 상품을 기획한 것. 국내에서도 지진 등 빈발하는 자연재해에 대한 피해 보상을 위해 관련 보험상품을 찾는 소비자들이 늘고 있으나 현재 우리나라에는 지진과 관련된 단독 보험 상품은 없다. 다만 풍수해 보험에 가입하거나 화재보험 가입시'지진위험 특별약관'을 덧붙이면 호우 강풍 풍랑 대설 지진 때문에 생긴 손해에 대해 보상받을 수 있다. 풍수해보험은 소방방재청이 관장하는 정책보험으로 민영보험사 3곳이 운영하고 있다. 그간 태풍 홍수 호우 해일 강풍 풍랑 대설 등 7가지 위험으로 인한 주택 축사 온실(비닐하우스) 등 재산 피해에 한해 보장해 왔으나 일본 동북부 대지진 발생 후 지진으로 인한 재산피해도 손해보상 대상에 포함시켜야 한다는 여론이 일면서 지진과 지진해일도 보상 대상에 포함됐다. 정부가 보험 가입자의 부담을 덜어주기 위해 보험료를 보조해준다는 점이 가장 큰 특징이다. 일반 가입자는 보험료의 55~62% 국민기초생활수급자는 86% 차상위계층은 76%를 지원받을 수 있다. 화재보험 가입시엔 특약으로 지진피해를 보장 받을 수 있다. 다만 지진보상을 특약으로 가입하는 사례는 총 가입자의 1%도 안돼 사고 발생시 그대로 위험에 노출되는 실정이다. 보험업계 관계자는 "정부와 보험사의 재해보상 정책에도 불구 실제 가입자는 많지 않다"며 "가입자가 극히 저조해 보험료와 보험금을 산출할 만한 통계가 제대로 잡히지 않았다"고 말했다.