◇ 최고급 스포츠카인 람보르기니의 가야르도 GT3 FL2. 지난 8일 오전 1시경 서울 여의도의 한 호텔 앞에서 택시와 최고급 스포츠카인 람보르기니가 충돌했다. 람보르기니 운전자가 차선변경을 하다 택시의 후미를 들이받은 사고였다. 람보르기니 운전자는 자신의 실수를 인정했고 현장에 출동했던 보험사도 람보르기니 운전자의 과실을 90% 택시기사의 과실을 10% 정도로 추산했다. 하지만 다음 날 보험사로부터 전화를 받은 택시기사는 기절초풍했다. 람보르기니 수리에 드는 비용이 총 7억2000만원 정도인데 이중 10%인 7000만원 정도를 부담해야 한다는 보험사측의 설명 때문이었다. 반면 택시의 수리비는 170만원 불과했다. 받았다 하면 '억' 소리 나는 수입차 보험금으로 인해 일반차량 운전자들과 손해보험사들이 골머리를 앓고 있다. 수입차에게 사고를 가한 운전자들은 물론 람보르기니와 충돌한 택시 기사처럼 사고를 당하고도 외제차의 엄청난 수리비용에 피해를 보는 사람들이 늘고 있기 때문이다. 일단 도로를 주행하고 있는 수입차가 많아졌다. 한국수입자동차협회(KAIDA)에 따르면 2009년 6만993대였던 수입차 판매량은 2010년 9만562대로 급증했고 2011년 10만5037대 지난해엔 13만858대로 꾸준히 증가했다. 지난해 말 기준 국내에 등록된 외제차 대수는 75만여대로 이 가운데 10% 정도가 1억원이 넘는 고가차다. 수입차가 늘어난 만큼 보험사고도 크게 증가했다. 외제차 보험사고 역시 지난해 25만여건으로 2011년(20만여 건)에 비해 25%나 급증했다. 손해보험협회에 따르면 수입차량 관련 지급보험금은(대물ㆍ자차)은 2009년 4520억원 정도에서 2011년 6843억여원으로 51.4%나 큰 폭으로 늘었다. 외제차의 지급보험금은 국산차와 비교해 상당한 격차가 난다. 민병두 민주통합당 의원실이 최근 국내 5대 손해보험사의 자료를 분석한 결과 국내에서 가장 많이 팔리는 외제차인 벤츠 등 독일산 4종의 평균 지급보험금은 331만1000원으로 국산 자동차의 3.2배였다. 자동차별 보험금은 벤츠가 415만원4000원으로 가장 많았고 아우디가 407만2000원 BMW가 387만5000원 폭스바겐이 372만5000원 순이었다. 수입차와 국산차의 지급보험금 증가율의 격차도 마찬가지였다. 2010~2012년 국산차의 지급보험금 증가율은 1.9%에 그친 반면 외제차는 무려 25.2%에 달했다. 그러나 보험사고시 외산차에 지급되는 보험금이 국산차에 비해 3배 이상 많음에도 보험료는 적게 내고 있는 것으로 나타났다. 20일 손보업계에 따르면 지난 해 4월부터 12월까지 국내 4대 보험사의 외제차 평균 보험료는 126만3000원으로 국산차 63만7000원에 비해 2배 정도 밖에 되지 않았다. 사고가 나면 국산차에 비해 3배 이상 보험금을 받지만 보험료는 2배 밖에 내지 않는 셈이다. 손보업계의 한 관계자는 "국산차와 외산차의 보험료는 차값으로 인한 자차담보(자기차량손해 담보)에서 차이가 많이 나고 그 외의 것들은 큰 차이가 없을 것"이라고 설명했다. 턱없이 비싼 수리비는 부품비와 렌트비 수입차를 '도로 위의 공포 대상'으로 만드는 것은 국산차에 비해 턱없이 비싼 수리비다. 보험사들이 2011년 4월부터 지난해 3월까지 수입차 사고 한 건당 지급한 평균 수리비는 261만8000원으로 국산차 평균 수리비(84만6000원)보다 3배 정도 더 비쌌다. 보험개발원이 지난 1월21일 발표한 '외산차 충돌시험을 통한 수리비 분석' 보고서에 따르면 동일한 기준으로 저속충돌시험을 실시한 결과 평가대상 외제차의 차량가격대비 수리비 비율은 평균 32.3%로 국산차 평균(8.7%)에 비해 4배 가량 높은 것으로 나타났다. 외제차의 과도한 수리비는 우선 비싼 부품비가 원인으로 꼽힌다. 민병두 의원실 자료에 따르면 외제차의 평균 부품비는 201만4000원으로 국산차의 4.7배를 기록했다. 보험개발원 조사에서도 벤츠 C200의 전체 수리비(1677만원) 중 부품에 들어가는 비용은 1278만원(76.2%)로 조사 차량 중 부품비가 가장 비쌌다. 혼다 어코드는 수리비 1394만원 중 901만원(64.6%)이 폭스바겐 골프는 826만원 중 264만원(32.0%)이 부품비용으로 사용됐다. 이상돈 보험개발원 자동차기술연구소 팀장은 "외산차는 전체 수리비 중 부품비가 59~60%의 비중을 차지한다"면서 "국내 수입차의 70%가 독일산 차들인데 독일 현지의 부품 가격과 비교해도 최소 30% 이상 비싸다"고 말했다. 부품비가 비싼 원인으로는 외제차 직영딜러들이 부품유통 과정을 독점하고 있어 정확한 가격정보를 알 수 없고 유통마진이 너무 높게 잡히기 때문이라는 게 보험업계의 대체적인 분석이다. 국내 부품 수입업체가 현지 부품수출업체를 통해 부품을 수입하는 경우 딜러업체 수입에 비해 유통단계가 2~3단계 많음에도 불구하고 이들보다는 외산차 딜러의 부품 청구가격이 상당히 높다는 게 업계의 설명이다. 외제차 수리시에 받는 정비공장의 공임도 국산차에 비해 최소 2~3배 높은 것도 원인으로 지적된다. 민 의원실에 따르면 평균 공임비는 116만4000원으로 국산차의 2.1배였다. 정비공장의 늑장 수리와 이에 따른 렌트비용 증가도 문제다. 외제차 가운데 '최악의 늑장 수리' 회사는 폭스바겐으로 평균 10.1일이 걸렸다. 2010년 7.8일에 비해 수리기간이 오히려 더 길어졌고 국산차와 비교하면 무려 2.3배 이상 길었다. 아우디(7.3일)와 BMW(6.9일) 벤츠(6.4일) 등이 그 뒤를 이었다. 수입차와 사고가 났을 경우 보험사들이 평균적으로 지불하는 렌트비는 무려 119만6000원에 달해 국산차의 3.6배에 달했다. 수입차 수리비의 1/3에 달한다는 통계도 있다. 손보업계 수입차의 과도한 수리비 '거품 빼기' 나서 손보업계는 이 같은 수입차의 보험금 지급 구조로 인해 국산차 이용자들의 보험료 부담이 커지고 있다고 판단하고 있다. 수입차에 대한 과도한 보험금 지급은 손보사들의 손해율을 높여 보험료 인상으로 이어질 수 있기 때문이다. 일반 운전자들도 외제차와의 사고를 감안해 자동차보험 가입시 대물배상보험의 한도를 높이고 있는 추세여서 직접적인 보험료 증가도 부담하고 있다. 손보업계의 한 관계자는 "과거 차량보험 가입시 대물한도를 통상 3000~5000만원 정도로 했는데 수입차 증가로 인해 이제는 2억 5억 10억도 가입하는 운전자들이 늘고 있다"며 "외제차의 비싼 수리비는 보이지 않게 전 국민에게 영향을 미치고 있다"고 귀띔했다. 사정이 이렇다 보니 손보업계가 수입차의 과도한 수리비에 대한 거품 빼기에 나섰다. 손보협회는 지난 달 말 '수입차 수리비 점검 특별팀'을 구성해 수입차 부품 가격과 수리비 렌터카 비용의 적정성 등을 검토하고 이에 대한 개선 방안을 최근 금융위원회에 보고했다. 손보협회는 최근 '교통사고 예방 및 자동차보험 경영안정화 종합대책' 추진안을 발표 외제차의 부품명 가격정보 등 부품DB공유로 적정 수리비를 산출하고 정비명세서에 작업항목별 시간당 공임 부품제조회사 등 상세 내역을 기재하도록 해 수리비의 투명성을 높이는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. 또한 직영딜러 독점의 부품유통구조를 개선키 위해 중고부품이나 비-OEM부품 등의 사용을 활성화하기 위한 인프라 구축하겠다고도 했다. 손보협회 관계자는 "차종별 적정 렌터카 비용을 산출하고 비정상적인 비용에 대해서는 제동을 거는 시스템도 마련할 것"이라며 "정비 공장에서 렌터카 업체를 소개해주고 수수료를 받는 행위를 형사처벌하는 제도를 도입할 예정"이라고 말했다. 일각에선 부품DB 공유를 위해선 근본적으로 자동차관리법을 개정해야 한다는 의견도 나온다. 이상돈 팀장은 "자동차관리법이나 시행령을 개정해서 외산차 부품가격 정보를 보험사 등 소비자가 상시 가격을 조회할 수 있도록 의무화해야 한다"고 말했다. 외제차 보험료 상승도 불가피할 전망이다. 당장 다음 달부터 수입차 17개 차종의 자차보험료가 5~10% 정도 인상될 예정이다. 손보업계 관계자는 "자동차보험의 손해율을 낮추기 위해선 혜택을 많이 받는 만큼 수입차에 대한 자동차보험료는 인상해야 할 필요성이 있다"고 말했다.