파산 위기에 직면한 미국 제너럴모터스(GM)가 추가 감원과 공장 폐쇄를 계획하고 있다.17일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 프리츠 핸더슨 GM 최고경영자(CEO)는 이날 "수주일 내에 추가 공장을 폐쇄하고 감원계획을 발표할 것"이라고 밝혔다. GM은 이미 미국내 14개 공장 폐쇄와 2만명에 달하는 감원 계획을 밝힌바 있어 추가 구조조정 규모에 시선이 집중되고 있다. 특히 통신은 GM이 올해 2·4분기에만 46억달러의 현금이 필요할 것으로 분석해 파산 가능성을 한층 높였다. 또한 로이터통신은 오바마 정부가 GM에 총 480억달러 규모의 출자전환을 단행할 것을 지시했다고 보도했다. 백악관 자동차 태스크포스(TF)팀은 GM측에 GM 채권단이 보유한 280억달러 규모의 무담보 채권 및 GM 퇴직자들을 위한 200억달러 규모의 의료보험 기금을 주식으로 전환할 것으로 요구한 것으로 알려졌다. 한편 니혼게이자이신문은 미국 자동차 '빅3'의 경영위기가 지속되면서 일본의 자동차용 부품업체들이 미국 정부에 채권보증을 요청중이라고 19일 보도했다.