손해보험사들이 작년 자동차보험 손해율 하락으로 큰 이익을 내면서 보험료 인하 목소리가 커지는 가운데 교보AXA가 처음으로 보험료를 소폭 내렸다. 29일 교보AXA는 작년 손해율 안정세를 고려해 전체 보험료를 0.7% 인하했다고 밝혔다. 교보AXA 관계자는 "2008 회계연도 결산 후 소폭의 인하 여지가 있다고 판단 미세조정하게 됐다"고 설명했다. 교보AXA는 2008 회계연도(2008년 4월~2009년 3월) 손해율이 77.9%로 전년의 83.5%보다 5.6%포인트 개선된데 힘입어 97억원의 순익을 거둬들였다. 소폭이나마 작년 8월 이후 교보AXA가 처음으로 보험료를 인하하면서 6000억원 가까운 순익을 내며 사상 최대 실적을 올린 삼성화재 등 다른 대형 손보사들이 보험료 인하 대열에 합류할 지 관심이 모아진다. 손보업계 관계자는 "지난해 8월에 대거 보험료를 내렸기 때문에 당장 조정하기는 힘들고 앞으로 몇달간은 손해율 추이를 지켜봐야 한다"고 말했다. 그러나 증권가에서는 교통사고처리특례법 위헌 결정 이후 안전운전에 대한 의식이 높아지면서 올해 손해율이 한층 낮아질 것으로 내다보고 있다. 그 만큼 보험료 인하 여지가 커진다는 설명이다. 일례로 LIG투자증권은 2007 회계연도 70.4%였던 삼성화재의 손해율이 올 4~6월 68.9%로 더욱 낮아질 것으로 내다봤다.- `헤럴드