오는 4월부터 자차 보험료 기준이 되는 차량 모델별 등급이 11급등에서 21등급으로 늘어난다. 이에 따라 모델별 자차보험료가 두배로 확대된다. 보험개발원은 3월 3일 자동차 보험 가임자간 보험료 부담 형평성을 높이고 제작사의 부품비 인하를 유도키 위한 조치로 '자동차 보험 경영안전화 종합대책'을 발표했다. 이번 조정으로 국산차의 자차보험료 차이가 ±25%에서 ±50%로 커진다. 평균 27만원이던 국산차 자차보험료가 등급에 따라 1등급은 40만 5천원 21등급은 13만 5천원으로 조정된다. 수입차의 경우도 차종별 사고 빈도 수리비 부품값 등을 감안해 벤츠 E크래스 BMW 7시리즈 도요타 레서스 ES 혼다 어코드 등 많이 팔린 차량에 모델별 등급이 책정됐다. 전체 232개 모델의 국산차는 1~16등급으로 책정됐다. 뉴카렌스 엔터프라이즈 포텐샤 다이너스티 크레도스II가 1등급 마티즈크리에이티브 투싼 신형 그랜저 뉴에쿠스 갤로퍼 베라크루즈 싼타페가 손해율이 좋은 16등급을 받았다 26개 모델의 수입차는 1∼12등급으로 책정됐다. 크라이슬러 포드 닛산 푸조 브랜드 차량과 혼다 어코드는 1등급이고 랜드로버가 12등급이다. 보험개발원 측은 "전체적으로 보험료 인상 인하 효과가 나타나지 않도록 조치했다"고 밝혔다. 기사제보 및 보 손에 잡히는 눈에 보이는