10억원을 초과하는 건물을 소유한 사람 중 건강보험료를 전혀 내지 않는 건강보험 피부양자가 140명에 달한다는 지적이 제기됐다. 국회 보건복지가족위원회 소속 양승조 의원(민주당)은 국민건강보험공단이 제출한 '피부양자 중 고액 재산 보유자 현황' 자료를 통해 10억원 초과 건물 소유자 중 건강보험 피부양자는 140명 10억원 초과 토지 소유자 중 피부양자는 8975명이라고 9일 밝혔다. 피부양자는 직장가입자의 가족 중 소득이 없는 자의 의료보장을 위한 제도로 피부양자의 재산이 많고 적음이 피부양자 선정기준 요소로 고려되지 않기 때문에 이런 현상이 나타나고 있다는 지적이다. 이런 현상이 발생하는 보다 근본적이 이유는 직장가입자는 소득만을 보험료부과 하는 반면 지역가입자는 소득 재산 자동차등을 부과하는 이원화된 부과체계에 기인한다고 양 의원은 설명했다. 양 의원은 "성실하게 건강보험료를 납부하고 있는 사람들에게 크나큰 상실감과 건강보험제도에 대한 불신을 안겨줄 것이기 때문에 조속히 시정해야 한다"며 "향후 직장가입자와 지역가입자에게 공평하게 적용될 수 있는 보험료 단일부과체계가 도입된다면 자연 해소될 수 있을 것이다"고 말했다. 위 기사의 법적인 책임과 권한은 메디컬투데이에 있습니다.마이데일리 제휴사 / ( 관련기사. - NO1.뉴미디어 실시간 마이데일리(www.