금융감독원은 보험사의 재무건전성을 확보하기 위해 7월부터 책임준비금(키워드) 평가시스템 검증기능을 대폭 강화한다고 1일 밝혔다. 금감원은 우선 생명·장기손해보험에 대해 책임준비금 적정성 평가(LAT·.) 검증시스템을 구축했다. LAT는 매 결산시점에서 미래전망을 반영한 기초율에 따라 미래의 현금흐름을 추정해 책임준비금이 부족하다고 판단되면 부족분을 추가 적립하도록 하는 제도다. 또 6개 보험종목국으로만 실시하던 수지차분석 검증을 12개 종목군으로 확대하고 이상 징후가 발견되면 정밀 검증할 수 있는 건별 검증체제도 도입했다. 수지차분석이란 사업연도 초 보험료적립금에 해당연도 수입금액(저축보험료 이자수익 등)을 더하고 지급금액(보험금 환급금 등)을 빼 사업연도말 보험료적립금을 추정한 후 실제 적립금과의 오차를 분석하는 것이다. 자동차보험에 대해서는 검증대상을 대인 배상 외에 대물배상 자기차량손해 등 모든 담보로 확대했다. 윤영준 금감원 준비금검사지원팀장은 "올 하반기 종합검사 대상회사부터 새 시스템을 활용해 검증하고 정밀검증이 필요한 회사는 현장검사를 추진하겠다"고 말했다.