교통법규준수 안전운전자 대상 롯데손해보험은 7월 21일부터 자동차보험료를 5.2% 인하한다고 16일 밝혔다. 인하대상은 교통법규준수 안전운전자다. 현재 교통법규 준수로 할인이 적용될 것으로 예상되는 가입자는 자동차보험 전체 가입자의 약 70%정도로 알려져 있다. 자동차보험료 인하 대상이 되는 안전운전자는 경찰청 기록상 과속 신호위반 음주 등 교통법규 위반사실이 없는 무사고 운전자들이다. 이들은 롯데손보 자동차보험 가입 때 교통법규 위반기록이 없다면 자동으로 할인이 적용된다. 교통법규를 준수하는 안전운전자들을 대상으로 한 보험료 할인은 설계사를 통한 대면가입 채널 뿐 아니라 온라인 채널인 롯데하우머치다이렉트 자동차보험 상품에도 동일하게 적용된다. 롯데손보는 이번 조치로 안전운전자 상당수가 자동차보험료 절감 혜택을 볼 수 있을 것으로 기대했다. 또 안전운전자 할인이 도입됨에 따라 운전자들 스스로가 교통법규를 준수하고 안전운전을 하도록 하는 사회적 문화 형성에도 기여할 수 있을 것으로도 내다봤다. 롯데손보 자동차업무팀 이현기 팀장은 "이번 할인은 교통법규를 준수하는 운전자일수록 사고확률이 감소한다는 점에 근거해 도입한 것이다" 며 "많은 운전자들이 지금보다 안전운전에 더욱 관심을 가지게 될 것으로 기대한다" 고 밝혔다.