인터넷뱅킹 등 전자금융비중 80% 훌쩍PC 이용한 홈트레이딩 거래도 상승세 ■ 생활속의 전자금융시대 상전벽해().뽕나무밭이 푸른 바다로 변한다는 뜻으로 세상이 빠르게 변화하는 것을 비유하는 말이다. 바로 금융권의 전자금융 시장의 성장세는 이러한 말이 무색하지 않을 정도다. 전자금융 시장은 지난 2000년 이후 기존 전통적인 채널을 빠르게 대체하고 있다. 무엇보다 언제 어디서나 금융거래를 처리할 수 있는 편리성이 최대 강점이다. 이제 전자금융 없는 금융시장은 생각할 수조차 없는 시대가 됐다. 이미 은행의 전체 거래에서 인터넷뱅킹 등 전자금융 비중은 지난해말 80%를 넘어섰다. 인터넷ㆍ모바일뱅킹 비중도 지난 2005년 처음으로 창구 거래를 넘어선 뒤 꾸준히 30% 수준을 유지하고 있다. PC를 이용하는 HTS(홈트레이딩시스템) 거래 비중도 가파른 상승세를 보이면서 80%를 거뜬히 넘어서 대표 채널로 자리 잡았다. 온라인자동차보험의 경우 지난 2001년 첫 상품이 출시된 이후 시장점유율이 가파른 성장세를 보이며 20% 육박하고 있다. 신용카드도 지난해부터 3G(3세대) 휴대폰을 이용한 모바일 신용카드 서비스가 잇따라 출시되면서 진화를 거듭하고 있다. ◇은행 인터넷뱅킹 등 시장 은행권의 전자금융 시장은 한마디로 괄목할 만한 성장세를 구가하고 있다. 지난해 말 입출금 업무기준으로 인터넷 모바일 텔레뱅킹은 물론 CDㆍATM 등 자동화기기를 포함하는 전자금융의 입출금거래 건수가 전체 건수에서 차지하는 비중은 82.7%로 지난 2001년 57.8%에 비해 24.9%포인트나 늘었다. 전자금융 비중은 지난 2002년 60%에서 계속 상승해 2005년 73.7%를 기록한 뒤 지난해 80%를 넘어섰다. 이중 지난해 말 인터넷뱅킹(모바일뱅킹 포함)의 입출금 거래 건수 비중의 경우 29.1%로 전통적인 창구텔러 비중 17.3%를 크게 앞질렀다. 인터넷뱅킹 비중은 지난 2001년 8.8%에 불과했지만 2005년 9월말 30.9%로 전통적인 창구텔러의 29.8%를 처음으로 넘어섰다 지난해 2003년 이후 모바일뱅킹 시장이 급성장세를 보이고 있지만 아직까지는 인터넷뱅킹 이용자가 여전히 절대적인 비중을 차지하고 있다. 다만 모바일뱅킹은 향후 휴대폰 등 이동통신기기의 발전과 맞물려 인터넷뱅킹에 맞먹는 시장으로 성장할 것이라는 게 전문가들의 공통된 지적이다. 은행들은 지난해에는 공동으로 3G(3세대) 휴대폰의 USIM(범용가입자인증모듈)칩을 이용한 모바일 현금카드 서비스를 제공하는 등 모바일 뱅킹 서비스 확대에 열을 올리고 있다. 여기에 지난해 2006년 신한 우리은행 등이 TV뱅킹을 출시하는 등 새로운 서비스도 선보이고 있다. 전자금융 시장의 성장세는 은행 창구가 아닌 언제 어디서든 은행 업무를 처리할 수 있는 편리성과 밀접한 관계가 있다. 개인 PC와 인터넷 휴대폰이나 PDA 등 이동통신기기의 눈부신 성장은 이러한 편리성에 더욱 힘을 실어줬다. 전자금융의 성장이 좀더 편리한 것을 추구하는 기술의 진화와 맞물려 있다는 것이다. 대형 은행 e비즈니스 한 책임자는 "전자금융시장이 편리성을 무기로 성장할 것으로 전망했지만 최근과 같이 빠른 속도로 성장할 지는 몰랐다"며 "인터넷뱅킹의 경우 이미 포화상태여서 모바일뱅킹과 TV뱅킹 등 새로운 비즈니스 모델을 계속 물색하고 있다"고 말했다. 한국은행 전자금융팀 한 전문가는 "전자금융 시장의 성장은 편리성이 뛰어난 PC나 휴대폰 등의 통신기기가 계속 발전하면서 다양한 서비스가 출시된 데 따른 것"이라며 "고객은 물론 금융기관 감독당국의 보안에 대한 관심이 높아지면서 보안성이 개선 강화된 것도 요인"이라고 말했다. ◇증권거래 HTS 비중 80% 훌쩍 통해 온라인 주식거래를 하는 홈트레이딩시스템(HTS)은 IT의 발전과 더불어 눈부신 성장을 거듭하고 있다. 개인 투자자에게 HTS를 통한 거래가 차지하는 비중은 등장 12년 만에 어느덧 80%를 넘어섰다. 수수료가 오프라인 거래의 10분의 1 수준에 불과하고 일과시간 틈틈이 PC를 들여다볼 수 있다는 것이 개인에게 큰 매력으로 다가오는 것이다. 기관과 외국인 등을 포함한 전체 투자에서도 HTS는 거래 체결량의 70% 체결금액의 50%를 넘나들고 있다. HTS의 역사는 증권사들의 고객서비스 역사와 흐름을 같이 한다. 증권사들은 경쟁적으로 새로운 기능을 도입하면서 고객확보에 총성 없는 전쟁을 벌여왔다. 거래 프로그램 개발에서부터 비롯된 경쟁은 금융상품 정보전달 투자상담 입체적이고 분석적인 자료 제공 등 전방위로 확대되면서 투자자들에게 즐거운 고민을 안겨주고 있다. 이제 HTS는 단순한 주문매체에서 벗어나 주식투자에 대한 정보의 보고로 자리잡고 있다. 개별고객에게 최적화된 사용환경을 제공하며 각종 멀티차트 기능은 기본이다. 홍콩 중국 일본 등 해외증시에 대한 직접투자 기능은 유행처럼 급속히 확산되고 있다. 안방에 편히 앉아서 전세계 증권시장을 누비는 일이 머지 않은 것이다. 자본시장법 시행에 따라 투자자에게 요구되는 투자성향 진단도 증권사 객장을 찾아가지 않고 PC를 통해 처리할 수 있게 됐다. 증권사들은 고객 자산관리 서비스를 강화하기 위해 HTS와 홈페이지를 적극적으로 활용하고 있다. 빠르면 6월께 소액결제서비스가 본격화하면 HTS나 증권사 홈페이지는 또 한번의 변신에 들어갈 것으로 예상된다. CMA와 소액결제를 결합한 다양한 상품들이 고객의 시선을 사로잡으면서 `종합 금융 백화점'으로서의 새로운 면모를 과시할 것이다. HTS는 휴대폰ㆍ PDA에서의 모바일 트레이딩 서비스와도 좋은 경쟁이 기대된다. 모바일 기기가 가진 편리함을 HTS가 어떤 신기술로 극복할지 지켜볼 일이다. ◇모바일카드 3G `날개'… 온라인 자보시장 모바일 신용카드 서비스를 비롯 이동통신 인프라를 활용한 형태로 전자금융으로의 변화를 꾀하고 있다. 특히 3세대(3G) 휴대전화 등 첨단 IT기기들이 잇따라 등장하고 IT 인프라의 진화도 빨라지고 있어 이러한 변화는 더욱 가속화될 전망이다. 지난 2002년 휴대전화에 내장된 메모리에 카드 정보를 저장해 라디오주파수(RF)를 이용한 비접촉방식으로 거래 데이터를 송수신하는 방식에서 시작 이듬해 휴대전화에 내장된 집적회로(IC)칩인 스마트카드에 금융정보를 저장하는 금융 IC칩 방식으로 발전했다. 지난 2006년 휴대전화에 내장된 IC칩에 신용정보 등을 저장한 신용 IC칩 방식이 개발된 데 에 이어 이제는 범용가입자인증(USIM)칩에 카드사의 모바일 신용카드와 교통카드 기능을 탑재하는 USIM칩 기반의 기술이 활용되고 있는 실정이다. 물론 아직까지 기술의 진화에 비해 서비스 기반 인프라가 따라가지 못해 일반인들이 이러한 모바일지급 결제서비스를 이용하기가 그다지 쉽지는 않은 상황이지만 서비스를 위한 제반사항들이 조금씩 갖춰지고 있어 실물카드 없이도 전혀 불편함 없이 전자금융의 혜택을 누릴 수 있는 시대가 곧 도래할 전망이다. 보험업종에서는 은행과 카드 분야와는 달리 전자금융으로의 진화 속도가 상대적으로 늦은 편이다. 아직까지 자동차보험에서만 온라인 시장이 형성되고 있는 데다 전체 손해보험에서 자동차보험이 차지하는 비중은 점점 줄어들고 있는 점을 감안하면 더욱 그렇다. 또 생명보험의 경우 상품 설계가 복잡해 보험설계사와의 대면 위주의 오프라인 시장이 절대적인 비중을 차지할 수밖에 없을 것으로 보인다. 그러나 긍정적인 변화의 조짐도 보이고 있다. 2001년부터 시장이 형성되기 시작한 온라인 자동차보험이 가파른 성장세를 보이며 현재 시장점유율이 20%에 육박할 정도로 무시 못할 존재가 됐다. 업계에서는 자동차보험에서만큼은 온라인 시장점유율이 계속 증가 향후 30∼40%까지 성장할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 또 단순한 상품을 중심으로 온라인 시장이 형성될 잠재성도 있는 만큼 보험업에서의 전자금융 시대 개화가 불가능한 것만은 아니라는 설명이다. 송정훈ㆍ손정협ㆍ repor@