동해안과 영남지역에 내린 기록적인 폭설로 인한 피해가 눈덩이처럼 늘고 있습니다. 눈에 파묻힌 비닐하우스와 눈폭탄을 맞은 자동차가 알려드립니다. 펑펑 쏟아진 눈에 자동차도 꼼짝없이 파묻혔습니다. 폭설로 자동차가 고장났거나 쌓인 눈덩이가 떨어져 차가 파손된 경우 자동차 보험을 통해 보상받을 수 있습니다. 단 '자기차량손해' 담보에 가입돼 있는 경우에만 해당됩니다. "눈의 무게가 있기 때문에 직접 차에 부딪쳤을 때에는 피해가 있을 수 있습니다. 그런 경우에는 눈 자체를 낙하물로 봐서 자차보험에서 보상이 가능합니다." 눈폭탄에 집이나 건물이 부서졌다면 풍수해보험에 가입했는지 여부를 확인해 봐야 합니다. 태풍이나 집중호우는 물론 5cm 이상의 눈이 내려 시설물에 피해가 발생했을 때에도 피해액의 최대 90%까지 보상해줍니다. 눈 무게를 견디지 못한 비닐하우스가 포탄을 맞은 듯 폭삭 주저앉았습니다. 이번 폭설로 강원도 영동과 영남지역에서 이렇게 피해를 입은 비닐하우스가 430동이 넘습니다. 농작물 재해보험에 가입되어 있다면 농작물은 물론 비닐하우스 피해까지 보상이 가능하지만 이번 폭설의 경우 사실상 해당사항이 없는 것으로 나타났습니다. 눈 피해가 집중된 오이나 딸기 등 시설채소의 경우 강원도나 대부분의 영남지역에서는 보험 가입 자체가 불가능하기 때문입니다. "비닐하우스에 대한 농업시설에 대한 사업은 시범사업으로써 전국 12개 시군에 대해서만 시범적으로 사업을 하고 2013년부터 전국으로 확대할 계획입니다." 전국 어디에서나 재해보험 가입이 가능한 작물은 배와 사과 등 7개 품목으로 국가와 지방자치단체가 보험료의 7~80%를 지원하고 있지만 농민들의 가입률은 30%대에 불과합니다. YTN 윤현숙입니다.