보험 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 설계사다. 보험과 관련한 용어 자체가 어렵고 불행과 불운을 대비하는 상품의 특성상 소비자가 직접 찾기보다는 설계사의 권유를 통한 가입이 대부분을 차지하기 때문이다. 하지만 최근 들어 온라인을 통해 보험에 가입하는 사례가 늘고 있다. 상품구조가 비교적 단순한 자동차보험을 넘어서 종신보험 암보험 실손보험 등을 온라인 사이트에서 직접 가입하는 것이다. 온라인 보험의 가장 큰 장점은 설계사를 통해 가입할 때보다 보험료가 저렴하다는 점이다. 보험상품을 판매한 설계사에게 돌아가는 수수료가 없다보니 그만큼 소비자들에게 혜택이 돌아간다. 보험상품은 가입 초기에 중도 해지할 경우 가입자가 손해보도록 설계돼 있는데 온라인 상품의 경우 설계사에게 초기에 많이 지급되는 사업비가 없다보니 해지 시 돌려받을 수 있는 돈도 오프라인 상품에 비해 많은 편이다. 상품 구조가 비교적 단순하고 추가로 넣는 선택 특약 등을 최소화한 것도 특징이다. '싸고 쉽다'는 점으로 온라인에 익숙한 젊은층에게 다가가고 있다. 다만 온라인 보험은 가입자가 홈페이지에 들어가 설계사 도움 없이 전적으로 본인이 판단해 가입해야 하는 만큼 보장 내용이나 가입 조건 등을 자세히 체크해야 한다. 보험사들이 운영하는 전화나 e메일 실시간 채팅 상담 창구를 적극 이용할 필요가 있다. 온라인 보험은 그동안 중소형 생명보험사들이 '틈새시장'으로 공략해왔으나 올 들어선 대형 보험사들도 온라인 전용 상품을 선보이고 있다. 20~30대 '미래 고객'들을 확보하고 포화상태에 달한 보험시장의 영역을 넓혀보려는 시도다. 현대라이프의 '제로 종신보험'은 각종 특약을 붙여 보험료가 비싼 기존 종신보험과 달리 사망 보장에 집중한 상품이다. 특히 가족이 더 많은 자금을 필요로 하는 시기를 선택해 집중보장받을 수 있도록 했다. 집중보장 시기를 60세 70세 80세까지 등으로 설정해 이 시기에 사망보험금이 높게 나오고 집중보장 시기 이후 사망할 경우 50%만 보장하는 식이다. 특약을 없애고 핵심보장 기간을 둠으로써 일반 종신보험보다 보험료가 20~40% 정도 싸다. 보험가입 금액이 3억원을 넘으면 3% 흡연을 하지 않고 건강상태가 좋을 경우 2~6%의 보험료 추가 할인도 받을 수 있다. 이 상품은 전용 웹사이트(www.에서 별도의 로그인 없이 가입할 수 있다. '보장금액'은 물론 '월 보험료'를 설정해 이를 기준으로도 보험을 설계할 수 있어 자신이 쓸 수 있는 예산에 맞게 가입할 수 있다. KDB생명은 생명보험 업계 처음으로 지난해 12월 온라인 전용 보험 'KDB다이렉트보험'을 출시했다. 정기보험 암보험 어린이보험 연금보험 등을 팔고 있다. 지난 4월 내놓은 '(무)KDB다이렉트 연금보험'은 설계사 수수료 점포운영비 등이 들지 않아 사업비가 기존 상품의 60% 수준으로 낮다. 또 설계사 사업비가 초기가 아닌 후기에 지급되는 방식으로 돼 있어 중도해지 시 받을 수 있는 환급금도 높다. 기존 연금저축보험이 초기 사업비가 높아 조기 해지하면 납입보험료의 절반도 돌려받기 힘든 반면 이 상품은 3개월 뒤 해지할 경우 납입보험료의 94.9% 1년 뒤부터는 96.3%를 돌려받을 수 있다. KDB다이렉트 보험은 출시 후 9개월 동안 약 8000건의 상품을 판매했는데 이 중 민원이 발생한 경우는 단 1건에 그칠 정도로 불완전 판매 비율이 낮다고 회사측은 밝혔다. 미래에셋생명도 암 정기 어린이 연금저축 건강출산 건강제대보험 등 6개 상품을 온라인으로 판매하고 있다. 다이렉트 암보험은 80세까지 보험료 갱신이 없고 20대 남녀 기준으로 보험료가 1만원대다. 가입금액 1000만원을 기준으로 할 때 백혈병·뇌암·췌장암 같은 고액치료비암은 4000만원 일반암 2000만원 유방암·남녀생식기암 600만원 갑상샘암 등 소액암은 200만원이 보험금으로 나온다. 15세까지 가입이 가능한 어린이보험은 나이와 성별에 관계없이 보험료가 1만원으로 정해져 있다. 삼성화재는 최근 단독형 실손의료비 보험 온라인 상품을 출시했다. 단독 실손보험은 다른 보장성 보험상품에 특약으로 끼워 판매되던 치료비와 입원비 같은 실손의료보험만 따로 뗀 상품이다. 매달 1만~2만원 정도의 보험료로 병원 치료비 등을 보장받을 수 있다. 올 1월부터 시장에 나온 단독 실손보험은 설계사들에게 돌아가는 수수료가 적다보니 설계사들의 외면으로 초기 판매 실적이 저조했지만 실속형 상품이어서 지속적으로 가입자가 늘고 있다. 삼성화재 관계자는 "설계사 채널을 통해서만 판매했던 단독 실손보험보다 보험료가 4.2% 저렴하다"고 밝혔다.