자전거 인구 1200만명 시대. 수백만원에서 수천만원에 이르는 고가의 고급 브랜드 자전거들이 유행하면서 자전거보험 사기도 기승을 부리고 있다. 서울 송파경찰서는 15일 고가의 자전거를 자동차로 들이받은 것처럼 꾸며 보험금을 타 내려던 자전거 동호회 회원 김모(46)씨 등 3명을 사기 혐의로 불구속 입건했다. 김씨는 지난달 애지중지하던 자전거로 서울 한강변을 달리다 넘어져 파손되는 사고를 냈다. 김씨의 자전거는 프레임만 900만원으로 총 2000만원 상당의 값비싼 이탈리아 브랜드 제품이었다. 수리비를 걱정하던 김씨는 자전거 동호회 회원인 강모(58)씨와 함께 자동차와 부딪친 사고로 꾸며 보험금을 타 내기로 입을 맞췄다. 김씨의 자전거는 강씨 소유로 추돌 차량은 김씨 소유 승용차로 정했다. 자전거 수리업체 사장 조모(64)씨는 부품값을 부풀려 받기로 하고 김씨에게 1490만원짜리 수리 견적서를 발급했다. 김씨는 자신이 가입한 자동차보험사에 “실수로 자전거를 쳤다”며 1500만원 보상을 청구했다. 강씨는 사고로 몸을 다쳤다며 병원에 입원해 합의금 50만원도 챙겼다. 그러나 이들의 사기 행각은 김씨와 강씨가 보험사 직원에게 서로 다른 사고 장소를 지목하면서 들통났다.