신용등급이 5등급인 A씨는 6000만원의 전세자금을 대출받으면서 연 42만원의 보증보험료를 내게 됐다. B씨는 "최근 전셋값이 치솟은 데다 대출금리도 높은데 보증보험료까지 납부하려니 부담이 만만치 않다"고 털어놨다. 앞으로는 보험 소비자와 취약계층의 보험료 부담이 대폭 줄어들 전망이다. 이제 A씨는 보증보험료를 기존보다 18%(8만원) 할인받은 34만원만 내면 된다. 금융감독원은 이 같은 내용을 담은 보험 소비자 보호 및 서민 부담 경감을 위한 보험제도 개선책을 마련했다고 8일 밝혔다. 권혁세 금융감독원장이 지난달 19일 생명ㆍ손해보험사 최고경영자(CEO)들을 만나 '보험 계약자 보호'를 주문한 지 20여 일 만에 나온 조치다. 우선 지난해 1만4400여 명이 이용한 전세자금대출 보증보험의 보험료가 줄어든다. 금감원은 보험 가입 절차를 간소화해 절감되는 사업비를 재원으로 보험료를 약 18% 인하할 계획이다. 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하면 보험료를 10% 이상 할인받도록 했다. 가입자별로 연간 3200~1만2800원의 할인 효과가 발생할 것이라고 금감원은 내다봤다. 또 대리운전자가 일으킨 사고로 차주의 보험료가 할증되던 관행도 없어진다. 지금까지는 대리운전자가 사고를 일으키면 차량 소유자가 가입한 보험사가 피해자를 보상하고 직접적인 책임이 없는 차주에 대해 보험료를 할증해왔다. 하지만 이제 대리운전 이용 중 발생한 대인사고는 대리운전자가 가입한 보험료를 할증하는 것으로 변경된다. 서민을 대상으로 하는 최저가 자동차보험상품도 제공된다. 국내 손보사들은 지난 3월부터 기초생활수급자와 차상위계층을 대상으로 전체 보험료의 8%를 할인해주는 서민우대자동차보험을 판매 중이다. 그러나 보험료 할인폭이 8%에 그쳤다. 금감원은 35세 이상 연소득 4000만원 부양가족이 있는 저소득자가 생계 목적의 중고 소형차에 대해 보험을 가입할 경우 할인폭을 확대할 계획이다.