기고/ 든든한 '100세 시대' - 민만기 신혼 때 마련했던 TV 냉장고 세탁기 같은 가전제품도 보통 10년이 지나면 바꿔야 할 경우가 생긴다. 혼자 타던 자동차도 가족이 늘면 그에 맞게 바꿔야 한다. 수명이 다해 교체하기도 하고 가족이 늘면 바꿔야 하는 것들이 있듯이 보험도 마찬가지다. 과거의 수입과 가족구성을 고려해 들었던 보험이 부족하거나 맞지 않을 수 있기 때문에 현재의 수입과 가족구성에 맞게 늘리고 고쳐나가는 과정이 필요하다. 이를 흔히 '보험 리모델링'이라 한다. 보험 리모델링은 불필요한 지출은 줄이고 보장 내용을 최적화해 보험의 경제성을 높이는 것이다. 그러면 어떤 것을 줄이고 늘려야 할까. 현명한 보험 리모델링에는 원칙과 기준이 있다. 피보험자의 대상이 적절한가 일반사망에 대한 보장이 충분한가 보장기간과 보장금액은 적절한가 보험에 가입한 명확한 이유가 있는가 등이다. ○재해사망과 일반사망 보장 균형 잡아야 매달 내는 보험료는 기억하지만 보장내용을 정확히 알고 있는 경우는 드물다. 보험의 핵심은 보험료가 아니라 보장내용이다. 가정경제 규모에 걸맞은 적정한 보장금액을 갖춰야 한다. 단순히 사망보험금으로 1억~3억원을 하겠다는 식보다 가장의 유고시 남겨진 가족들의 5년치 생활비 배우자의 창업자금 자녀의 교육자금 등 구체적인 숫자를 통해 결정해야 한다. 특히 개인사업이나 전문직에 종사하는 가장의 유고시에는 매월 유입되던 수입이 한순간에 사라지므로 일정 부문 소득을 보전할 안전장치가 필요하다. 보장 금액이 턱없이 부족하다면 유가족에게 별 도움이 되지 못한다. 보장범위는 넓을수록 좋다. 하지만 불필요한 보장이나 중복이 있다면 리모델링을 생각해봐야 한다. 집안내력이나 직업과 관련된 특정 질병에만 편중해 가입하고 일반 사고나 사망 등에는 전혀 대비가 없는 경우가 이에 해당된다. 사망보장의 경우는 재해사망과 일반사망 보장이 적절히 균형을 이루는지 살펴봐야 한다. 보통의 경우 교통사고 등 재해로 인한 사망보다 암 뇌졸중 등 질병으로 인한 일반사망 확률이 훨씬 높다. 따라서 보장범위가 재해에 집중돼 있다면 재해보장을 낮추고 종신보험이나 CI보험 등을 통해 일반사망에 대한 보장을 높이는 게 좋다. 보장범위는 일반사망 재해사망 건강 암 특정질병 순으로 가입하면 확률상으로 유리하다. 중복보장의 경우도 보험 리모델링 대상이다. A보험사와 B보험사에 각각 실손의료보험을 가입하고 의료보험금 500만원을 청구하면 두 보험사로부터 500만원씩 지급받는 것이 아니라 250만원씩만 받게 된다. 결국 한 개의 보험으로 해결될 보장에 보험료를 불필요하게 낭비하고 있는 셈이다. 둘 중 하나는 없애야 한다. ○가정경제의 중추인 가장부터 보장해야 먼저 보장대상의 우선순위를 잘 결정해야 한다. 최우선은 가장이다. 다음으로 배우자 자녀 순이다. 보험료가 부담스럽다면 가장만이라도 먼저 보장해야 한다. 가장의 사고는 경제력 상실로 이어지는 가장 치명적인 위험이기 때문이다. 단순히 보험료가 저렴하다는 이유로 자녀와 배우자 보장을 가장보다 앞세우는 건 잘못된 설계다. 보통 보험가입 시 보장금액 보험료는 잘 따져보지만 보장기간은 나중에 확인하는 경우가 많다. 보장기간이 20년 만기 60세 보장이 대부분이라면 리모델링해야 한다. 통계청에 따르면 우리나라의 평균수명은 2010년에 이미 80세를 넘었다. 의학계에서는 '센테니얼(100세)시대'에 접어들었다고 말한다. 저렴한 보험료에 보장기간이 짧은 보험에 가입하면 정작 필요한 시기에 보장이 끝나버린다. 따라서 보장기간이 짧다면 보장기간이 긴 상품으로 대체해야 한다. 보장기간이 끝나고 재가입하면 보험료가 상당히 비싸기 때문에 저렴할 때 변경하는 것이 유리하다. 보험료를 어느 정도 납입하는 게 합리적인지 결정하기는 쉽지 않지만 일반적으로 보장성 보험료는 소득의 8~10% 수준이 적당하다. 보험을 리모델링할 때 멀쩡한 보험을 해지하고 새 보험에 가입하는 것은 바람직하지 않다. 부득이 해지하는 경우라면 기존 보험계약을 한꺼번에 깨고 새 상품에 가입하는 것은 피하는 게 좋다. 중간에 공백이 생길 수 있기 때문이다. 이때 사고가 난다면 보장받을 수 없다. 특히 암보험은 가입 후 90일이 지나야 효력이 있기 때문에 일정기간 유지해야 한다. 생명보험은 연령이 높아질수록 보험료가 비싸지고 재가입이 어려울 수 있으므로 보험 리모델링은 전문가와 충분히 상담하고 신중하게 접근해야 한다. 리모델링만 잘해도 보험은 빛을 발한다. 민만기 ⓒ 한국경제신문 무단 전재 및 재배포 금지