■ 배구코트 달구는 '꽃남'세련된 외모·뛰어난 실력 여성팬 꽉… 오빠부대 인형·초콜릿 등 선물공세이선규·김요한 등 '배구계 F4' 꼽혀… '귀공자 얼굴' 용병 앤더슨도 급부상 "오빠 멋있어요." "선물 받으세요!" "여기 좀 봐줘요!" 현대캐피탈 경기가 있는 날이면 배구장 주위에는 오빠부대가 등장한다. 구단 버스에 오른 선수는 초콜릿과 인형 선물을 잔뜩 받는다. '꽃미남' 이선규(28)가 곱게 포장한 선물을 개봉하면 동료들은 입이 쩍 벌어질 때가 많다. 페라가모 의류와 지갑 등 명품은 "역시 인기는 이선규가 최고"라는 말을 자아낸다. 선물로 따지면 이선규는 장영기(29)보다 한 수 아래다. 한 여성팬은 2006년께 장영기를 상대로 구애 공세를 펼쳤다. 장영기를 남편감으로 찍은 이 여성은 아우디 자동차를 선물하겠다는 뜻을 밝히기도 했다. 과도한 선물을 사양한 장영기는 현재 공익근무요원으로 근무중이다. 겨울스포츠의 꽃 배구계에는 여성팬의 가슴을 설레게 하는 미남이 넘친다. 180㎝를 훌쩍 넘는 큰 키와 하얀 피부 등은 선망의 대상이다. 드라마 가 일으킨 꽃미남 열풍은 겨울스포츠의 꽃 프로배구에서도 거세다. 80년대 강두태 문용관 90년대 이상열 최천식으로 이어지는 미남스타 계보는 2000년 들어 이선규가 잇고 있다. 프로배구를 대표하는 미남스타 이선규는 세련되고 지적인 분위기로 여성팬의 눈길을 사로잡았다. 이선규는 자타가 공인하는 한국 최고 센터로 실력과 외모를 모두 갖췄다는 평가를 받는다. 외국인 선수 사이에서도 이선규는 한국을 대표하는 꽃미남으로 꼽힌다. 흥국생명 용병 카리나는 한국에서 가장 잘 생긴 남성을 묻자 주저하지 않고 이선규를 지목했다. "이선규는 얼굴과 몸매가 단연 돋보인다. 지적인 이미지까지 있어 그를 볼 때마다 가슴이 뛴다. 경기 전 연습할 때 가끔 보지만 언젠가 한 번 만나고 싶다." 한국은 물론이고 해외에서도 통할 국가대표급 꽃미남인 셈이다. LIG손해보험 김요한(24)은 이선규의 아성에 도전장을 내민 신세대 꽃미남. 인하대 시절부터 얼굴값을 했던 김요한은 '영화배우 강동원을 닮은 배구선수'로 통했지만 지금은 '꽃미남 배구선수 김요한'으로 자리매김했다. 화장품 라끄베르 광고 모델로도 활동한 김요한은 이국적인 외모로 여성팬의 눈길을 사로잡는다. 지난해 여자친구가 영화배우 장예원이란 사실이 알려지면서 여성팬의 관심이 줄었지만 이번 시즌 들어 여성팬이 급격히 늘었다. LIG손보 김장현 사무국장은 "우리 팀에 한국 최고 거포인 이경수가 있지만 인기만큼은 김요한이 최고다"면서 "김요한이 잘할 때는 관중을 1000명쯤 끌고 다닌다"고 말했다. 국가대표 왼쪽 공격수인 김요한은 공격은 좋지만 수비가 약한 게 옥에 티다. 대학 시절 김요한과 쌍벽을 이룬 꽃미남 문성민은 독일프로배구에 진출한 탓에 팬들의 관심에서 잠시 벗어났다. 순정만화 주인공처럼 곱상한 외모를 지닌 대한항공 세터 한선수(24)는 소녀팬의 열성적인 지지로 국가대표 세터 최태웅(삼성화재) 등을 제치고 최다 득표의 영광을 누렸다. 가냘퍼 보이는 그의 별명은 '완소 세터'. 완전히 소중한 세터의 준말이다. 한선수는 올스타 팬 투표에서 "얼굴로 알려지는 것보다 배구선수 한선수로 알려지고 싶다"면서 "최태웅 권영민 선배를 뛰어넘어 국가대표 주전세터로 발돋움하고 싶다"고 말했다. 드라마 에 출연하는 F4를 빗대 프로배구 F4를 꼽자면 경쟁이 치열하다. 이선규 김요한 한선수는 선뜻 꼽지만 나머지 한 명은 경쟁이 치열하다. LIG손해보험 세터 황동일(23)과 현대캐피탈 용병 매튜 앤더슨(22) 삼성화재 레프트 이용택(23)이 후보다. 황동일은 에 출연해 여성 출연자로부터 인기를 독차지했다. 앤더슨은 귀공자 같은 외모로 여성팬의 눈길을 사로잡았다. 이용택도 아직 주전은 아니지만 곱상한 외모로 눈길을 끈다. 이밖에 용병급 토종이란 현대캐피탈 박철우(24)와 왕년에 소녀팬을 몰고 다녔던 삼성화재 이형두(29)도 코트의 꽃미남으로 손꼽힌다.