회사 차량을 임직원의 가족 등 업무와 상관없는 사람이 몰다 사고를 내면 보험처리를 받을 수 없게 될 전망이다. '임직원 운전자 한정 운전' 특약 보험이 내달 1일 출시되면 앞으로 법인은 이 보험에 가입해야만 차량 관련 비용에 대한 세제혜택을 받을 수 있기 때문이다.금융감독원은 세법 개정에 따라 전체 손해보험회사가 다음달 1일 '임직원 전용 자동차보험'(전용 보험)을 출시한다고 8일 밝혔다. 고가의 법인 승용차를 가족여행 등 개인용도로 쓴 뒤 관련 비용을 회사경비로 처리하는 관행을 막기 위한 정부 조처에 따른 것이다.정부는 지난달 12일 법인세법 시행령을 개정해 앞으로 법인이 전용 보험에 가입하고 운전 기록을 작성해 비치한 경우에만 차량 관련 경비를 세법상 비용으로 인정해 주기로 했다. 이는 개인 용도로 자주 쓰이는 승용차에만 적용돼 승합차 화물차 등은 해당되지 않는다.전용 보험에 가입하면 임직원의 가족이나 친척 등이 운전하다 발생한 사고는 보험처리가 되지 않는다. 해당 법인의 임직원과 법인과 계약관계에 있는 업체의 임직원은 사고 시 보험처리를 받을 수 있다. 전용 보험은 기존의 업무·영업용 자동차 보험에 특약 형태로 출시될 예정으로 보험료는 기존 보험보다 약 0.7% 낮게 산출될 것으로 예상된다.전용 상품이 나오기 전에는 기존 업무·영업용 자동차보험(기존 보험)에 가입했더라도 4월 1일부터 운행기록을 작성한 법인은 세제혜택을 받을 수 있다. 일단 전용 보험이 출시된 후 부터는 전용 보험을 선택하는 게 불이익을 피하는 길이다. 기존 보험에 가입했다가 전용 보험으로 변경하거나 전용 보험에 가입했다 해지하면 해당 사업연도 전체에 대해 세제혜택을 받을 수 없게되기 때문이다. 렌터카회사에서 승용차를 빌리는 경우 차량이 전용 보험에 가입됐는지 확인하는 것도 필수다.금감원 진태국 보험감독국장은 "소비자가 전용 보험의 내용 세제혜택 요건 및 유의사항 등을 보험 가입 시 충분히 알 수 있도록 상품설명서와 만기안내장을 개정할 것"이라며 "판매채널별로 모집종사자가 전용 보험에 대해 정확히 알고 소비자에게 충분히 설명해 판매할 수 있도록 상품내용 및 소비자 유의사항 등을 철저히 교육토록 보험회사가 지도할 것"이라고 말했다.