분노/김병욱 지음/오래 펴냄… 대한민국 전방위 부조리 감춰진 진실에 대한 고발 2008년 리먼 브라더스가 파산했을 때 전 세계는 충격과 공황상태에 빠졌다. '설마 그런 일이 일어나랴'하고 방심했던 일이 현실화되었기 때문이다. 금융 시장의 위험성을 방조한 것이 이런 결과까지 낳을 수 있다는 사실에 미국 경제 전문가들도 쇼크 상태에 놓였다. 미국 국민은 정부와 금융당국의 안이한 대처 사실에 '분노'했다. 그런데 언제나 그렇듯 큰 위험은 닥치기 전에 어떻게든 전조를 나타내는 법이다. 다만 우리가 그것을 놓치거나 애써 외면하는 것인지 모른다. 하지만 그런 대응방식이 상황을 회복 불가능의 상태로 몰아갈 수 있다. 킴스정보전략연구소장 김병욱 박사의 신간 는 아무도 말하지 않는 우리 사회 곳곳의 감춰진 진실을 구체적 수치들을 십분 활용해 보여주고 있다. 각종 정보데이터 전문가인 저자는 특기를 십분 발휘 객관적이면서도 이해하기 쉽게 쓰여졌다. 책은 사회 기업시장 사법계 금융회사 국가재정 공기업·지자체 경영 가계부채 선거 학술계 복지 통계 놀음 교육 분야까지 총 9챕터에 걸쳐 폭넓은 분야를 다루고 있다. 우리 사회 곳곳의 심각한 부조리 국민이 알아야 하지만 정부나 언론이 말하지 않는 진실을 일목요연하게 제시하고 있다. 이 사실들을 외면할 경우 우리에게 이내 닥쳐올 사회적 재앙들에 대한 염려가 읽힌다. 흥미로운 부분 중 한 가지는 불과 며칠 전 대대적으로 적발·보도된 강원도 태백의 다발적 보험사기를 예고하는 것과 다름없는 내용이 책에 있다는 점이다. 「줄줄 새는 보험금 모럴해저드 한국」이라는 제목의 글에 의하면 자동차사고가 난 뒤 허위로 입원하는 '가짜 환자'는 무려 연간 8만 8000명에 달하며 이로 인한 보험금 누수액이 약 900억원에 이른다. 이뿐 아니라 일부 정비업체와 병원들도 허술한 제도를 이용해 보험금 누수에 가담하고 있다. 금융감독원에 따르면 보험사기 혐의자로 적발된 사람은 3년 만에 두 배 이상(2006년 2만 6754명→2009년 5만 4268명) 늘었으며 해마다 급증하고 있다. 보험사기로 지급되는 보험금은 연간 2조 4.000억 원(가구당 15만 원)에 달한다. 이는 고스란히 선량한 다수 보험 가입자들에게 보험료 인상으로 전가되고 국민 가계살림을 힘들게 한다. 저자는 정부 대책의 효율성을 높이기 위해서는 관계 당국과 의료기관·보험사 등의 민관협력체제를 가동할 필요가 있다고 말한다. 또한 책에서 저자는 직종별·직급별 엄청난 임금 격차의 부당성 부모 지위와 학벌 획득위주 교육을 통한 경제·사회적 대물림 현상 현 정부의 복지예산이 토건 SOC사업에 대부분 지출되고 있는 점 대한민국 복지 현실 당선된 교육감이 부패로 내몰릴 수밖에 없는 선거과정과 구조 국가·가계·지자체·공기업 부채의 심각성과 원인에 대한 진상 국민건강보험 상태 진단과 필요성 외모 지상주의·명품 선호가 반영하는 사회 사법권력 내부체제의 문제점과 정치의 사법화 현상 대기업들의 무한 문어발식 확장과 워킹푸어 노인빈곤문제 부동산 문제 등을 두루 지적하고 있다. 현재 한국 사회의 현주소를 빠른 시간 내에 파악하고자 하는 사람은 이 책이 도움이 될 것으로 보인다. 책 제목과 꽤나 어두운 분위기의 겉표지에서 느껴지는 첫인상과 달리 알맹이 내용은 수많은 객관적 근거와 수치에 기반한 자료들을 활용해 차분하면서도 합리적인 서술로 이루어져 있다. 마치 대중을 위한 읽기 쉬운 소()논문집에 가깝다고 할 수 있다. 보수정당과 보수언론이 걱정하는 '선동적'인 위험서적과는 거리가 멀다. 하지만 책을 다 읽고 나면 독자의 가슴 속에 건강하고 합리적인 분노가 슬그머니 자리 잡게 될 것이다. 그리고 그 분노는 우리사회가 바람직하고 지속가능하며 상식적인 의사결정을 내리는 데 가이드 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다. 분노 / 김병욱 지음 / 오래 펴냄