보험연구원 '실손의료보험 제도 개선 방안' 세미나"비급여 부분 개선이야 말로 비정상의 정상화""개인별 의료 이용량과 보험료 연계해 차등 부과" "실손의료보험 문제는 비급여 부문만 제대로 관리하면 웬만한 게 다 해결됩니다." 16일 보험연구원이 주최하고 금융위원회가 후원하는 '실손의료보험제도 개선 방안' 세미나에서 토론회에 참석한 김대환 동아대 교수는 "비급여 부문이 표준화되지 않으면 (실손의료보험 문제를) 관리할 수 없다"며 이같이 말했다. 김홍중 생명보헙협회 시장자율관리본부장도 "비급여 항목의 코드 표준화와 사용 의무화가 중요하다"고 강조했다. 그러면서 "보험업계도 상품개발과 도수치료 등 비급여 항목의 합리적인 개선이 필요하다"고 지적했다. 이재구 손해보험협회 시장업무본부장은 "상품구조 개선을 하면서 비급여 문제가 같이 개선되지 않으면 미봉책이 될 것"이라고 말했다. 이어 "비급여 부분 개선이야 말로 비정상의 정상화"라고 강조했다. 실손의료보험 문제가 표면적으로 드러난 것은 정부의 '보험료 자율화' 추진 때문이다. 이동훈 금융위원회 보험과장은 "2009년 상품 출시 이후 금융당국이 보험료를 통제하고 있었다"며 "보험 가격 자율화가 실시되면서 실손의료보험의 민낯이 드러난 것 같다"고 설명했다. 이창준 보건복지부 보험정책과장은 "비급여 관리시스템 표준화 등의 필요성은 인정하고 있다"면서도 "3만 곳이 넘는 의원급 실태조사는 현실적으로 불가능하다. 먼저 상급병원을 조사한 뒤 단계적으로 확대해야 한다"고 언급했다. 반면 서인석 의사협회 보험이사는 "일부 의료기관과 가입자 잘못으로 보험회사의 손해율이 높아졌다고 주장한다'며 "비급여가 손해율에 크게 기여한다고 주장하는 것은 문제"라면서 보험회사가 스스로 개선해야 한다고 요구했다. 앞서 정성희 보험연구원 연구위원은 이날 주제발표를 통해 실손의료보험이 내포하고 있는 문제점을 지적하고 이를 완화할 수 있는 개선 방안을 제시했다. 실손의료보험은 현재 약 3200만명의 국민의 가입한 대표보험 중 하나다. 다만 비급여 부문의 과잉진료 등으로 인해 실손보험금 지급관리체계의 미비로 '손해율 급등→보험료 인상'이라는 악순환에 빠진 상황이다. 실제로 2014년 기준 실손보험 가입자 중 보험금 수령 비율은 23.2%이다. 이중 대다수(83.4%)는 100만원도 못 받고 있는 실정이다. 그런데 최근 도수치료 등 근골격계 질환의 실손보험금 지급이 증가 추세다. 지급보험금이 2010년 13%에서 2014년 26%로 5년새 2배나 증가했다. 정 연구위원은 실손의료보험의 상품구조와 관련해 필수적 성격의 '기본형'과 선택적 성격의 '특약형'으로 이원화해야 한다고 주장했다. 또 개인별 의료이용량과 연계한 보험료 차등 부과가 필요하다고 주문했다. 자동차보험처럼 보험금 수령 실적과 연계한 개인별 보험료 할인·할증제도를 도입하자는 취지다. 정 연구위원은 "실손보험금 청구·지급 관리와 관련해서는 비급여 의료 정보의 표준화·사용 의무화를 추진하고 공보험과 연계한 비급여 관리체계를 구축해야 한다"며 "의료기관과 보험회사 간 실손보험금 온라인 청구 시스템을 도입해야 한다"고 조언했다.