새 정부 집권 초기 떠들썩 등장 상품성 검토 않고 졸속으로 내놔 작년 '4대악 보험'은 1건도 안팔려 정권 교체되면 판매 중단되기도 지난해 초 카드3사에서 1억여건의 고객정보 유출 사태가 벌어지자 금융감독원은 피싱·해킹 등 금융사기 피해를 입은 고객에게 보험금을 지급하는 이른바 '피싱보험'(금융사기 보상보험)을 출시하도록 각 보험사에 권고했다. 같은 해 4월부터 보험업계가 '금융사기 보상보험'을 출시한 지 만 1년이 지났지만 시장의 반응은 싸늘했다. 현대해상(12건)과 동부화재(6건) 엠지(MG)손해보험(4건) 삼성화재(2건) 등에서 모두 25건이 팔리는 데 그쳤다. 심지어 일부 보험사는 해당 상품을 한 건도 팔지 못했다. 한 보험업계 관계자는 "급히 출시하느라 보험료 산정 근거가 되는 자료가 충분히 확보되지 않아서 손실액을 예측할 수 없었다. 이 때문에 적극적인 판매에 나서지 않은 측면이 있다"고 털어놨다. 정부가 바뀔 때마다 나오는 정책성 보험이 떠들썩한 출시 발표 계획과는 달리 저조한 실적을 이어가고 있다. 주로 금융당국의 권고에 따라 짧은 기간에 상품이 설계되다 보니 보험사들이 상품성과 수요를 충분히 검토하지 못한 채 졸속으로 상품을 내놓고 있는 탓이다. 정책성 보험은 공익적 목적으로 정부가 제안하고 보험사가 개발·판매하는 보험을 말한다. 엔에이치(NH)농협손해보험이 파는 '농작물재해보험'이 대표적인 예다. 기상이변에 따라 손해율이 고르지 않아 일반 보험사가 쉽게 나서 판매하기 어렵기 때문에 정부가 일정 부분 보험료를 지원한다. 2001년 3월에 출시된 이후 현재까지 팔리고 있다. 하지만 정책성 보험의 상당수는 정부의 '코드'에 맞추느라 정교한 상품 설계 과정을 거치지 않고 '보여주기식'으로 나오는 경우가 많다. 박근혜 정부는 출범 첫해인 2013년 사회 4대악(성폭력·가정폭력·학교폭력·불량식품) 척결을 주요한 국정과제로 선포한 바 있다. 이에 '4대악 척결 범국민운동본부'는 보험사들을 상대로 학교폭력이나 성폭력 피해 때 치료비와 더불어 정신적 피해보상을 해주는 '4대악 보험' 상품을 내놓을 것을 독려했다. 최수현 전 금융감독원장도 4대악 보험 출시를 권고했다. 지난해 7월 현대해상이 유일하게 이 보험상품을 출시했으나 아직까지 단 한 건도 팔리지 않았다. 정책 대상 계층의 접근성을 떨어뜨리는 탁상행정식 보험상품이 나오는 경우도 있다. 정의당 정진후 의원이 지난 3월 발표한 '노후실손의료보험' 실태조사 결과를 보면 해당 보험의 가입 대상 노인 106명 가운데 75명은 가입이 거부됐다. 고혈압이나 당뇨 암질환 등을 겪고 있기 때문에 가입이 거부된 것이다. 노후실손의료보험은 고령화 대책의 일환으로 노인들의 의료비 부담을 줄이기 위해 지난해 8월 출시된 바 있다. 이기욱 금융소비자연맹 보험국장은 "노인들은 대표적인 사회취약계층으로 보험에 가입할 구매력이 없는 경우도 많은데 이런 점을 고려하지 않고 가입 요건이 까다로운 보험상품을 만드는 건 탁상행정"이라고 말했다. 출시 계획만 요란하게 발표하고 상품이 언제 나올지 알 수 없는 경우도 있다. 금감원은 난임 관련 시술 배란유도술 등의 치료비를 보장하는 난임치료보험이 지난해 12월에 출시될 것이라고 예고한 바 있다. 하지만 이 보험은 보험사들이 시장성 등에 난색을 표하면서 아직도 출시 일정이 잡히지 않은 상태다. 정책성 보험은 정부가 바뀌면 판매 실적이 뚝 떨어지기도 한다. 이명박 정부 시절인 2011년 주행거리 감축에 따라 환경보호지원금을 지급하기로 한 '녹색자동차보험'은 총 2만3000여건의 판매량을 기록했으나 현 정부가 들어선 2013년에 판매가 아예 중단됐다. 역시 이명박 정부의 '저탄소 녹색성장'에 발맞춰 자전거를 타다가 발생한 사고를 보장하기 위해 나온 자전거보험도 출시 첫해인 2009년 1만6000여건이 판매되고 이듬해에는 1만7800여건으로 판매량이 증가했지만 이후 감소세로 돌아서면서 지난해엔 3200여건만 팔렸다. 익명을 요구한 보험업계 관계자는 "보험사들은 금융당국의 눈치를 보지 않을 수 없기 때문에 상품성이 없어도 울며 겨자 먹기 식으로 정책성 보험을 출시하는 경우가 적잖다"고 말했다. 공식 SNS | 구독신청