보험은 행복과 더 가까울까 불안과 더 가까울까? 합리적인 사람들도 비합리적인 바람을 갖는 경우가 있다. 그런 현상을 가장 많이 관찰할 수 있는 것이 보험을 드는 사람들의 태도다. 그 누구도 병에 걸리거나 사고를 당하기를 바라지 않지만 많은 사람들이 보험을 들고 또 때론 더 많은 보장을 기대하며 큰 돈을 납입한다. 그렇지만 궁극적으로는 그 돈에 덕 볼 일이 생기지 않았으면 하는 마음으로 보험을 넣는다. 보험의 시초로 보이는 개념은 '눈에는 눈 이에는 이'로 잘 알려진 기원전 바빌로니아의 함무라비 법전에도 등장한다고 한다. "해상무역 종사자는 사고 발생시 채무의 일부 혹은 전부를 면제받는다"라는 조항이 나와있는 것. 그 만큼 '배 타는' 사람들의 위험을 보장할만한 '무언가'가 필요했던 것이다. 정확히 알 순 없지만 사람들의 '불안'한 마음은 기원전이나 지금이나 마찬가지인 듯 하다. 아니 한층 더 강화된 것 같다. 지난달 31일 업계 대형 손해보험사들의 실적 발표가 있었다. 상위 5개 손해보험사인 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 메리츠화재의 2013년 회계년도 1분기(4~6월) 실적은 업계의 추정치를 크게 벗어나지 않았고 8월 첫 날 주식시장을 실망시키지도 않았다. ◇보험업 2분기 실적 지난 1분기 합산 순이익은 전년 동기 대비 20.8% 감소한 4790억원으로 삼성화재를 제외하고는 모두 컨센서스를 상회했다. 1일 주가 상승세도 돋보였다. LIG손해보험은 4.05% 상승했고 동부화재는 3.68% 올랐다. 현대해상과 메리츠화재도 각각 2.27% 0.31% 올랐고 실적이 컨센서스를 하회한 삼성화재도 3.13% 상승했다. 업계에서는 실적이 컨센서스를 상회한 것은 자동차 사고율이 하락했고 영업일수 감소로 위험손해율도 내려갔기 때문으로 분석하고 있다. 또 손상차손 등에 따른 실적부진을 만회하기 위해 대체로 평달보다 높은 유가증권 매각익을 시현한 것도 주요 요인이다. 신승현 하나대투증권 연구원은 "금번 6월 및 2013년 1분기 실적은 시장기대를 충족하는 실적으로 판단된다"며 "특히 STX관련 채권 등 860억원 내외의 감액손실에 불구 적극적인 자산처분과 손해율 안정화로 5개사 합산 1610억의 월 순이익을 시현했다"고 말했다. ◇손해보험 사면 상위 5개사의 회사별 주가수익률은 연초 이후 삼성화재 동부화재 메리츠화재가 각각 코스피 대비.상회한 반면 현대해상 LIG손해보험은 각각 코스피 대비 3.4%p 0.3%p 하회했다. 손해보험 업종에 대해 하나대투증권 삼성증권 KDB대우증권 등 대다수 증권사는 '비중확대'를 제시했다. 유승창 KB투자증권 연구원은 "시중금리 상승으로 인한 투자영업환경 개선 및 향후 장기보험에서의 수익성 개선 가능성을 감안해 손해보험업종에 대한 투자의견 '비중확대'를 유지한다"며 "업종 내 탑픽으로 성장성 및 수익성에서 가장 양호한 흐름을 유지할 삼성화재를 유지한다"고 말했다. 정길원 KDB대우증권 연구원은 "자본비율 성장 이익 관리 등에서 잡음이 없는 대상을 주시해야 한다"며 "보험업종에 대한 비중확대를 유지하고 탑픽으로는 삼성화재 동부화재를 유지한다"고 말했다. jyp@