정부가 추진 중인 자전거 활성화 정책이 벌써부터 삐걱거리고 있다. 최근 정부는 '저탄소 녹색성장'라는 구호 아래 자전거 이용활성화 종합대책을 다시 새롭게 추진하고 있지만 막상 이에 대한 시민들의 반응은 영 차갑기만 하다. 한 시민은 "국내 자전거 도로에서 자전거를 타려면 목숨을 걸고 타야 하는 경우가 많다"며 "자동차들이 쉴새없이 침범하는 자전거 도로에서 제대로 된 보험도 없이 어떻게 마음놓고 자전거를 탈 수 있겠는가"라며 아쉬움을 토로했다. 가장 기본적인 인프라와 안전 문제 등이 해결되지 않은 상황에서 정부가 너무 마음만 앞서 자전거 타기를 종용하는 것 아니냐는 지적이 여기저기서 쏟아져나오고 있다. ◇ 차도인지 자전거 도로인지…보험사들도 '수수방관' 자전거 인프라가 비교적 잘 구축돼 있다고 평가받는 과천 지역. 청사 정문에서 자전거 도로를 타고 쭉 나가다보면 사거리가 나온다. 순간 이용자들은 당황한다. 갑자기 자전거 도로가 없어졌기 때문. 교차로에서 우회전을 하려면 건널목을 건너 위험한 모험을 감행해야만 한다. 자전거 이용자로서는 아찔한 순간이다. 이 같은 모습은 국내 자전거 도로가 가장 많이 지적받고 있는 부분 중 하나다. 횡단도로에서 연결성이 부족하다 보니 짧은 거리 이동이나 여가 용도 외에는 자전거를 이용하기가 쉽지 않다는 것이다. 자동차 거래량이 많은 주요 도로 곳곳에 나름 어렵게 공간을 만들어 자전거 도로를 구축했지만 실제 도로를 이용하는 이는 드물다. 일반 차도와 뚜렷한 경계가 없는 곳도 많다. 출퇴근 시간에는 자동차들이 자전거 도로로 달려도 딱히 규제할 방법이 없다. 불법 주차된 차량도 많이 눈에 띈다. '무늬만 자전거 도로'라는 말이 나오는 것도 이 때문이다. 각 지역별 도시구조물의 영향을 고려하지 않은 자전거 도로도 많다. 보행자 보도와 특별히 분리가 되지 않거나 버스 정류장 유교 교각 설치공간들을 미리 고려하지 못해 자전거 도로가 이들 공간과 부딪치는 지역들도 적지 않다. 여기에 보행자들이 다니기에도 좁은 공간 기형적으로 높은 횡단보도 턱 보도 안쪽에 설치돼 이미 보행자 도로로 변한 자전거 도로 등 지역 곳곳에는 자전거 이용을 저해하는 불편한 시설들이 자주 눈에 보인다. 국토해양부 행정안전부 경찰청 지식경제부 등 관련 부처들도 각각 제 목소리를 내기에만 바쁘다. 국토부에서 '(자전거) 도로를 좀더 넓혀달라' '도로를 좀더 완만하게 해달라'고 요구를 하면 다른 부처에서는 '땅 한평이 얼만데…'라며 맞받아치기 일쑤다. 지하철 환기구를 뚫고 자전거 도로를 만들려고 하면 다른 한편에서는 '옆에 고가대로가 있어 이를 뚫지 않는 한 힘들다'며 배수지진을 친다. 결국 자전거 도로는 이용자들 편의는 무시된 채 엉뚱한 방향으로 돌아간다. 각 부처별로 중구난방식으로 사업을 진행하면서 중복에 따른 예산 낭비도 적지 않다. 만약의 사고에 대비한 보험 상품도 마땅치 않다. 일부 보험사에서 자전거 보험을 출시하기도 했으나 가입대상이 제한적인데다 정작 중요한 자전거 파손이나 도난 등에 대한 보상내용이 빠져 있어 '반쪽자리 보험'이라는 비난을 받고 있다. 정부의 저탄소 녹색성장에 부응하고 싶은 시민들로서는 그야말로 온갖 리스크를 스스로 떠안고 자전거를 타야 하는 상황. 당연히 이용자가 늘어날 리 만무하다. ◇ 한국식 정책 필요…지리 문화 등 고려해야 국내에서 이 같은 시행착오가 계속되는 가운데 지난 11일 서울 소공동 롯데호텔에서는 자전거 관련 재미있는 행사가 있었다. 한국교통연구원과 주한네덜란드대사관 주최로 열린 '한국-네덜란드 자전거 공동세미나'에는 네덜란드의 자전거 전문가인 루드 디테비그씨와 힐리 탈렌스씨가 초청돼 자전거 선진국인 네덜란드의 자전거 문화와 인프라 정부 정책 등에 얘기하는 시간을 가졌다. 자전거에 대한 뜨거운 관심을 반영하듯 이날 자리는 약 150여명의 지자체 NGO 관계자들로 가득 찼다. 네덜란드는 인구수보다 자전거수가 더 많은 국가다. 이곳에서는 전체 교통수단 중 자전거를 통한 수송 분담률이 27%며 수도 암스테르담 도심에서는 55%를 넘어선다. 도심에서는 자동차보다도 자전거가 더 많이 보인다는 얘기다. 국내 자전거 수송 분담률 1.2%와는 비교가 안된다. 특히 네덜란드 총 고속도로 길이의 10배가 넘는 자전거 도로는 도심에서 지방 소도시까지 연결이 잘 돼 있다. 네덜란드 자전거 전문가인 루드 디테비그씨는 "네덜란드는 자전거와 다른 대중교통과의 연계가 잘 돼 있는 편"이라며 "출퇴근 시 지하철을 타기 위해 집에서 지하철역 또는 지하철역에서 직장까지 자전거를 이용해 움직이는 사람들을 위해 중앙역 인근에 자전거 보관소가 많으며 교통 요충지에는 공공자전거 시스템이 잘 구축돼 있다"고 설명했다. 자전거대여점 200여곳 외에도 트램 정류장과 자전거 거치대 사이를 줄이고 열차 내에서 자전거를 갖고 탈 수 있도록 전용칸도 따로 마련돼 있다. 또 트램(노면전차) 아래 자전거 보관소를 만들어 공간을 효율적으로 이용하기도 한다. 그야말로 자동차 도로와 철로 자전거 도로 3개 교통수단 간 연계성을 높여 자전거 이용자들의 편의를 높인 것이다. 또다른 현지 전문가인 힐리 탈렌스씨는 "자전거 관련 인프라를 구축하거나 정책을 마련할 때도 각 지역별 이용자나 지리적 특성 기후 등 다양한 변수들을 따져 반영하는 편"이라고 말했다. 대학가 관광지 비즈니스 지역 등에 따라 도로나 주요 정책이 달라진다. 대학가에서는 학생들이 좋아할만한 연예인을 통해 홍보하며 학교 도서관부터 이들이 주로 즐기는 유흥 시설까지 고속의 통행로를 만들어 준다. 출퇴근 시 지하철과 자전거를 연계해 움직이는 사람들을 위해 주요 도심 교통 요충지에서는 주차시설에 중점을 두는 것은 물론 이들의 자전거는 다소 고가가 많은 만큼 보안 시설에도 신경을 쓴다. 관광지에서는 경치를 즐길 수 있는 자전거 대여점을 늘린다. 또 해당 지역의 기후가 습한지 아니면 바람이 많이 부는지 겨울에 얼음이 잘 어는지 등도 고려한다. 자전거 이용자들이 대기에 노출된다는 점까지 고려해 기상 예보 시스템에도 신경을 쓴다. 탈렌스씨는 "자동차를 이용하는 것이 가장 편하고 효율적이라고 믿는 사람들한테까지 굳이 자전거 타기를 강요할 필요는 없다"며 "자전거를 이용할 가능성이 높은 타겟 그룹들을 중심으로 이들의 특성과 주로 가는 지역에 맞게 자연스럽게 자전거 타기를 유도하는 것이 중요하다"고 말했다. 국토부 한 관계자도 "자전거 정책의 성과는 정부 지자체 NGO 등과의 유기적인 협력에 달려있다"며 "자전거 이용은 어디까지나 개인의 자발적인 의사결정에 따른 것인만큼 계몽이나 환경와 같은 단순한 이슈보다는 국토 이용계획이나 문화적 특성 등 다양한 요소들을 고려해 정책을 펼쳐나갈 필요가 있다"고 조언했다.