장마철 교통사고 사상자가 매년 증가추세인 것으로 나타났다. 29일 손해보험협회에 따르면 지난해 장마철(6월21일~8월10일)에 발생한 자동차보험 인사사고 사상자는 총 22만853명으로 전년(21만4205명) 대비 3.1% 증가했다. 지난해 장마철 기간동안 하루 평균 4330명이 인사사고를 당한 것이다. 2009년에는 전년 대비 8.91% 증가했다. 특히 지난해 장마철 기간외 대비 장마철의 하루평균 사상자증가율에서 제주(7.97% )가 대구(1.02% )보다 6.95%포인트 높은 것으로 나타났다. 제주가 대표적인 다우·다습 지역이고 대구가 대표적인 소우·저습 지역이기 때문이라는 분석이다. 비가 오면 운전을 하면 시야확보가 어렵고 제동거리가 평소보다 길어질 뿐 아니라 수막현상 때문에 사고가 발생할 가능성이 높아진다. 따라서 다우지역이 소우지역에 비해 사상자 비율이 높다는 것. 또한 습도가 높을수록 땀을 많이 흘려 불쾌지수가 높아지고 집중력이 떨어지기 때문에 다습지역이 저습지역에 비해 사고가 다발하는 것으로 분석됐다. 연령별로는 20대 이하(5.79%)가 다른 연령대에 비해 장마철 기간 외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율이 높은 것으로 나타났다. 20대는 운전요령이 미숙해 차량운전시 돌발사항에 대한 대처능력이 다른 연령대에 비해 떨어지고 차량관리도 상대적으로 소홀하기 때문이라는 분석이다. 도로별로는 고속도로(7.45%)가 기타도로의 장마철 기간외 대비 장마철 하루평균 사상자 증가율(3.66%↓)보다 11.1%포인트 높은 것으로 나타났다. 고속도로의 경우 고속운행으로 인해 상대적으로 제동거리가 더 늘어나고 수막현상 또한 빈번하게 발생하기 때문이다. 반면 기타도로에서는 비오는 날 오히려 차량운행량이 줄어들어 장마철 사상자 비율이 줄어드는 것으로 풀이된다. 손보협회는 장마철 교통사고 사상자 증가에 대한 안전대책 마련이 시급하다고 보고 장마철 교통사고 예방을 위한 10원칙을 발표했다. ◇장마철 안전운전 요령 10원칙 1. 속도를 줄여라. 2. 충분한 차간거리를 확보하라. 3. 낮에도 전조등을 켜라. 4. 엔진브레이크를 사용하라. 5. 마모된 타이어를 교체하고 공기압을 조절하라. 6. 평소 와이퍼 관리를 잘 하라. 7. 배터리를 점검하고 습기를 제거하라. 8. 물웅덩이는 속도를 낮추고 단번에 지나가라. 9. 물가에는 주차하지 마라. 10.1차로 주행을 피하고 낙석주의 구간은 가급적 돌아가라. yunew@