100세 시대가 성큼 다가왔지만 정년과 노후에 대한 부담감은 떨쳐 버릴 수 없는 것이 사실이다. 주요 보험사들은 이러한 고객 요구에 발맞춰 본인은 물론 가족들의 의료비 부담을 덜어주고 맞춤 설계를 통해 다양한 혜택을 제시한 신상품들을 쏟아내고 있다. 유병장수시대 친근한 동반자가 돼줄 주요 보험 상품을 모아 봤다. 삼성생명 하나의 보험으로 가족 고액 치료비 보장 통합 스마트 변액유니버설 CI종신보험(무) 삼성생명의 통합 스마트 변액유니버설 CI종신보험(무배당)은 스마트 변액유니버설 CI종신보험(무)에 통합 기능을 부가한 상품이다. 중대한 질병이나 중대한 수술 등 큰 부담이 되는 의료비 지출에 대비할 수 있는 CI보험과 소득 보장 실적 배당 적립 전환 등 다양한 기능이 갖춰진 VUL종신보험에 통합 보험의 기능이 부가돼 가족 보장을 강화하는 형태로 설계됐다. 본인 및 배우자 자녀 3명까지 가족 단위 설계가 가능하며 보장 니즈 변화에 따라 6개월 이후부터 특약 중도 부가가 가능하다. 장기요양연금전환 특약을 도입해 장기 요양 상태가 되면 그전에 지급하던 연금액의 2배를 최대 10회까지 간병비용으로 지원한다. 실손 특약과 실버케어 특약 부과를 통해 의료비와 간병비 생활비로 활용할 수 있다. 이 상품은 중대한 질병으로 중대한 암 뇌졸중 말기 신부전증 루게릭병 등 11종의 질병과 심장 간 신장 등 5대 장기이식수술 관상동맥우회술 등 8종의 중대한 수술까지 총 19종의 질병과 수술이 해당된다. 각종 특약을 통해 중대한 질병 및 수술에 대해 최대 2번까지 CI 보험금을 보장받을 수 있고 소액 암이나 제자리암 등 비교적 경미한 종양에 대한 별도의 보장이 가능하다. 실손의료비 보장 특약도 추가로 가입해서 1건만 가입해도 종합적인 질병 보장이 가능하다. 배우자나 자녀도 한꺼번에 가입할 수 있는 통합보험의 기능과 장기요양연금 기능도 추가됐다. 삼성생명 관계자는 "사망 보장 보험료 자유 납입 기능이 있는 VUL보험과 보장 기능이 강한 CI보험이 합쳐진 VUL CI보험에 고객 편의까지 보장된 통합 기능이 추가됐다"라며 "하나의 보험으로 가족의 고액 치료비 보장과 장기 요양 상태 보장 그리고 변액 상품의 실적배당 기능까지 갖추고 있어 고객의 선택에 따라 다양한 설계가 가능하다"고 설명했다. 문의 1588-3114 교보생명 100세 시대 안정적인 연금소득 확보 미리 보는 내 연금 교보변액연금보험 교보생명의 미리 보는 내 연금 교보변액연금보험은 보험료를 주식 채권 등에 투자해 투자수익에 따른 적립금을 연금으로 나눠 받는 변액연금보험으로 목돈 마련보다는 노후를 안정적으로 준비하는 고객에게 초점을 맞춘 상품이다. 만기(연금 개시 때)까지 유지해 연금으로 받을 때 보험료 납입 기간에는 매년 보험료의 100분의 5를 거치 기간에는 100분의 4를 가산한 금액을 연금 재원으로 매월 받을 연금액을 최저 보증하는 것이 특징이다. 투자 실적이 좋지 않더라도 최소한 이 연금액은 보증하며 펀드(특별계정) 투자 실적이 좋으면 더 많은 연금액을 받을 수 있는 실적배당 종신연금이다. 기존 변액연금들은 투자 실적이 좋지 않아 납입 원금을 밑돌 경우 납입 원금을 최저 보증하는 데 그쳤다. 하지만 중도에 해지할 경우 가산한 금액은 쌓이지 않고 해지환급금은 해지 시점의 투자 수익률이 반영된 적립금으로 지급한다. 이에 따라 조기에 해지하거나 투자 실적이 좋지 않을 경우 원금 손실을 볼 수 있다. 가입 즉시 고객이 장래에 받을 월 연금액이 최소한 얼마나 되는지 미리 알 수 있는 것도 이 상품의 장점이다. 가입할 때 납입 기간 연금 개시 나이 등을 설정하면 향후 연금액을 손쉽게 예측할 수 있다. 또한 보험료 납입 완료 시점과 연금 개시 시점에 '장기 유지 보너스'를 10년 이상 유지하는 경우에는 펀드 운용보수의 일정 금액을 계약자 적립금에 더해 더 많은 연금을 받을 수 있는 것도 장점이다. 또한 여유 자금이 있을 때는 보험료의 2배까지 추가 납입이 가능하며 갑자기 목돈이 필요할 때는 중도에 인출해 쓸 수 있다. 경제 사정에 따라 보험료 납입을 일시적으로 중지할 수도 있다. 글로벌 주식형 가치 주식형 성장 주식형 일반 주식형 인덱스 주식형 글로벌 채권형 채권형 단기 채권형 등 8가지 펀드를 자유롭게 선택할 수 있다. 월 보험료는 최소 10만 원 이상이며 한꺼번에 목돈을 내는 '일시납'은 없다. 보험료가 30만 원을 초과할 경우 보험료를 할인하거나 할인된 금액만큼 적립해준다. 만 15세부터 70세까지 가입이 가능하다. 문의 1588-1001 한화생명 여성만을 위한 차별화된 CI보험 한화생명 여성CI보험 한화생명이 여성만을 위한 차별화된 CI보험 한화생명 여성CI보험을 9월부터 판매 중이다. 한화생명 여성CI보험은 중대한 암 급성심근경색증 뇌졸중과 같은 치명적 질병(CI) 보장은 물론 유방암으로 인한 유방절제술 특정 류마티스 관절염 중증 루푸스신염 다발성경화증과 같이 여성들에게 발병하기 쉬운 질병도 특약으로 평생토록 보장한다. 특히 상속 자금이 여성이 남성에 비해 부족하다는 점에 착안해 사망 보장을 극대화한 것도 특징이다. 기존 CI보험은 CI 진단 자금으로 가입 금액의 80%를 선지급한 후 나머지 금액인 20%만 사망보험금으로 지급했으나 한화생명 여성CI보험은 40%까지 사망 보장을 확대해 최대 120%까지 보장받을 수 있도록 했다. 높은 보장 급부에 비해 합리적인 보험료도 장점이다. 최저 보험료는 월 5만 원이며 비갱신 보험이기 때문에 종신토록 보험료 변동 없이 보장받을 수 있다. 35세 여성이 주계약 2000만 원 여성특정4대질병 보장 특약을 1000만 원씩 가입해도 월 보험료 5만 원대(20년 납)로 가입할 수 있다. 갈수록 늘어나는 치매 보장에 대한 고객 니즈도 반영했다. 'LTC 보장 특약' 가입 시 중증 치매 상태나 일상생활 장해 상태로 진단받을 경우 가입 금액만큼의 간병 자금을 최대 100세까지 받을 수 있다. 이외에도 1건의 보험 계약으로 계약자뿐만 아니라 배우자와 자녀 2명까지 보장이 가능하다. 실손의료 보장 성인병 보장 암 보장 재해·입원·수술 보장 등 다양한 특약을 30개까지 추가할 수 있어 부족한 보장을 필요에 따라 골라 담을 수 있다. 계약 시에는 물론 가입 후에도 중도 부가가 가능하다. 한화생명 여성CI보험은 다양한 할인 혜택으로 최대 4%까지 월 보험료 절약이 가능하다. 보험 가입 금액 1억 원 이상의 고액 계약 가입 시 2.5% 할인되며 보험료 자동이체 시 1% 할인 한화생명과 협약된 단체의 종사자가 가입하면 1.5%의 단체 할인 혜택도 있다. 중복할인 제외 등을 고려하면 최고 4% 할인이 가능하다. 문의 1588-6363 동양생명 고혈압 환자 수호천사 떴다…질병 걱정 '끝' (무)수호천사 고혈압Yes정기보험 고혈압자들의 질병 보장에 특화된 전용 보험이 나와 눈길을 끌고 있다. 동양생명이 고혈압자를 위해 내놓은 종합보장보험 (무배당)수호천사고혈압Yes정기보험(갱신형)이 바로 그것. 사실 고혈압은 30대 이상 남자 3명 중 1명 여자 4명 중 1명이 고혈압을 안고 살아가는 유병장수시대의 대표적인 질병이다. 이 때문에 고혈압 병력이 있다는 이유로 보험 가입에 제한을 받거나 보장 혜택이 축소되는 경우가 비일비재했다. 이 상품은 고혈압자에게 초점을 맞춰 발병 가능성이 높은 뇌출혈 급성심근경색 암 등 3대 질환과 장해 골절 수술 등 재해 관련 상해 치료를 종합적으로 보장해준다는 점에서 기존 여타 상품과 차별을 이룬다. 정상인에 비해 고혈압자의 뇌혈관 및 심혈관 질환 발병률이 9~10배 높다는 점에 착안 뇌출혈 및 급성심근경색증 특약을 통해 각각 최대 3000만 원을 보장하며 암 특약을 부가하면 일반 암에 대해 최대 3000만 원을 소액 암에 대해 300만~600만 원을 보장받을 수 있다. 또 고혈압자가 상대적으로 재해 사고에 노출되기 쉽다는 점에 착안해 재해 사망에 대해 일반 사망의 2배인 최대 6000만 원을 지급하며 재해 치료 특약을 부가하면 중대한 재해 수술에 대해 100만 원을 재해 수술과 재해 골절에 대해 각각 50만 원 20만 원을 보장받을 수 있다. 30세부터 60세까지 가입할 수 있으며 10년 만기 갱신을 통해 최대 85세까지 보장한다. 보험료는 40세 남자 기준 1만4000원으로(주보험 및 3대 질환 가입 시) 환급금이 없는 순수보장형으로 설계돼 보험료가 저렴하다. 보험 기간 중에 고혈압에서 완치될 경우 2형(전환형)으로 변경해 보다 낮은 보험료로 동일한 보장을 받을 수 있다. 50% 이상 장해를 입으면 보험료 납입이 면제된다. 동양생명 관계자는 "고혈압 병력이 있어 보험 가입이 제한적이었던 고객에게 도움이 될 수 있는 상품 개발에 주안점을 두었다"며 "순수 보장형으로 설계된 저렴한 보험료로 일반 사망과 3대 질환을 각각 최대 3000만 원까지 보장받을 수 있다"고 말했다. 문의 02-728-9422 삼성화재 질병·상해부터 장기 간병 보장까지 한번에 NEW새시대건강파트너 삼성화재의 건강보험 NEW새시대건강파트너는 하나의 상품으로 고객의 니즈에 맞게 다양한 보장을 선택하고 가입할 수 있는 컨설팅형 종합건강보험이다. 이 상품은 만 15세에서 65세까지 폭넓게 가입할 수 있으며 최대 100세까지 보장을 받을 수 있는 상품으로 보험료 납입은 최소 5년부터 최대 30년까지 5년 단위로 선택할 수 있다. NEW새시대건강파트너는 질병 상해뿐만 아니라 장기 간병 및 다양한 생활 위험을 두루 보장한다. 기본 계약은 상해로 인한 사망 또는 고도후유장해 보장이며 선택 계약으로 사망 보장을 복층으로 설계할 수 있을 뿐 아니라 암 뇌출혈 급성심근경색증의 3대 질병 진단비는 갱신 또는 비갱신 중 선택해 원하는 형태의 플랜으로 구성할 수 있다. 상해로 인한 장해 또는 질병으로 인한 장애 발생 시 가입 금액을 일시금 외에 월지급 방식의 생활 자금으로 받을 수도 있다. 사회가 고령화돼 감에 따라 고객의 질병 및 간병에 대한 니즈도 증가하고 있다. '장기요양원지원금' 담보로 상해 또는 질병으로 인해 약관에 정한 '장기 요양 상태'가 됐을 경우 가입 금액을 지급받을 수 있고 '질병장애' 담보로 장애등급 1·2·3급에 해당될 경우 생활비를 보상받을 수 있다. 또한 CI(중대한 질병 치료비 및 소액 질병 치료비) 담보를 부가함으로써 건강하고 안전한 노후를 준비할 수 있도록 했다. 이외에도 4대(뇌 심장 간·췌장 폐) 중증질환 및 5대(위·십이지장 결핵 신부전 갑상선 녹내장) 특정질환에 대한 수술비를 보장하며 병원에 입원을 하는 경우 입원 첫날부터 입원일당을 지급하고 골절 화상 깁스 치료비 충수염수술 등 일상생활 중에 빈번히 발생하는 각종 생활 위험을 보장해주는 담보가 특약으로 구성돼 있다. 일상생활 중 발생하는 배상책임에 대해 1억 원 한도로 보장이 가능하며 운전 중 사고 시 벌금 교통사고 처리 지원금 자동차 사고 변호사 선임비용 등 다양한 비용 손해도 보장이 가능하다. 삼성화재 관계자는 "고객에게 최적의 보장 포트폴리오를 구성할 수 있게 개발된 상품"이라며 "고객이 미래에 닥칠 각종 위험을 사전에 대비하기 위해 해당 상품을 잘 활용할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 문의 1588-3339 현대해상 가족 생활위험 업계 최다 담보 보장 가족모두생활보장보험 한 가족의 일상생활 속 위험들을 업계 최다 63개 비용 담보로 보장해주는 가족보험이 눈길을 끌고 있다. 현대해상은 가족 생활밀착형 보험인 가족모두생활보장보험을 내놔 호평을 얻고 있다. 가족모두생활보장보험은 상해 비용 배상책임과 같이 사람에게 발생할 수 있는 위험뿐만 아니라 화재 지진 풍수재해 등 주택과 관련한 위험 등 일상생활 속 각종 리스크를 보장해주는 것이 특징이다. 한마디로 각종 위험에 노출돼 있는 가족들을 든든하게 지켜주는 보험인 것이다. 천재지변은 물론 생활 속의 소소한 위험이나 비용 부담을 가족 단위 보험으로 대비할 수 있으니 일거양득이 아닐 수 없다. 특히 비용 관련 담보는 보험업계 최다 수준인 63개로 구성돼 있으며 최근 빈번하게 발생하는 보이스피싱 손해 및 6대 가전제품 고장수리 비용 법률 비용 임대인 배상책임 자전거 관련 비용 등 다양한 담보를 해준다. 가족모두생활보장보험은 업계 최초로 계약자에 대한 보험료 납입 충당 특약도 신설했다. 이 특약은 계약자(피보험자)의 상해 사망 80% 이상 후유장해 발생 시 지급받을 보험금을 보험료로 대체 납입이 가능토록 설계해 불의의 사고로 인해 계약이 중단되는 것을 방지해주는 것이다. 가족 모두를 피보험자로 설정해 한 증권으로 편리하게 가입이 가능하며 피보험자 2인 가입 시 1% 3인 이상 가입 시 2%의 보험료 할인 혜택까지 받을 수 있다. 보험료는 40세 남자 20년 만기 전기 납 기준으로 1만 원대 수준이며 5년·10년·15년·20년 만기로 선택해 가입할 수 있다. 이석영 현대해상 상품개발부장은 "이 상품은 일상생활에서 가족들에게 발생할 수 있는 다양한 피해를 보장해주는 상품"이라며 "현대사회의 각종 위험으로부터 가족들의 피해를 줄이는 데 도움이 될 것"이라고 밝혔다. 문의 02-3701-8603 LIG손해보험 출생에서 110세까지 종합 건강 지킴이 LIG백년사랑건강보험 LIG손해보험의 LIG백년사랑건강보험은 태어나 바로 가입하면 상품 변경이나 중도 전환 없이 각종 상해와 질병 관련 보장을 110세까지 이어갈 수 있는 종합건강보험 상품이다. 기본적인 실손 담보와 함께 성인 3대 중증질환으로 불리는 암과 뇌혈관질환 심장질환에 더해 21가지에 달하는 업계 최고 수준의 수술비를 보장받을 수 있다. 이 상품은 암 유형별 치료 비용과 치료 기간 등에 맞춘 적정 비용을 효율적으로 보장하며 암 종류에 따라 진단비를 최대 5번까지 받을 수 있다. 또 뇌졸중과 급성심근경색증만을 보장하던 대부분의 기존 상품들과는 달리 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌혈관질환과 허혈성 심장질환에 대해서도 입체적인 보장을 받을 수 있다. 상해나 질병으로 장애가 남게 됐을 때 장애 등급에 따라 최대 3억여 원까지 장애진단금을 지급해 장애 발생 이후 생계비를 보전할 수 있도록 했다. 또한 '납입 면제' 기능을 더욱 확대시켜 보험 기간 중 상해나 질병으로 80% 이상 고도후유장해를 입었을 경우 기존 비갱신형 보장보험료에만 적용되던 납입 면제 기능을 적립보험료까지 확대시켜 보험료 납입 부담을 덜 수 있도록 했다. 21가지에 달하는 업계 최고 수준의 수술비 보장 항목은 매력적이다. 흔히 보장하는 16대 질병에 더해 특정 4대 질병인 담석증과 사타구니탈장 편도염 축농증 치핵을 추가로 보장해준다. 치핵은 우리나라 국민이 가장 많이 받는 수술 2위로 집계되고 있는 질병이다. 보험료는 30세 20년 납입을 기준으로 플랜 설계에 따라 월 약 4만 원에서 10만 원 수준이며 동일 보험계약자가 주민등록등본상에 기재된 가족을 피보험자로 해 복수로 계약할 경우 가족 가입자 수가 2명일 때 1% 3인 이상일 때 2%의 보험료 할인 혜택을 받을 수 있다. 김영진 LIG손보 장기상품팀장은 "3대 중증질환과 21가지에 달하는 질병 수술비 등 보장 범위를 크게 넓혔다"며 "고도 후유장해 시에는 보험료 납입 면제도 받을 수 있어 경제 능력을 상실한 이후 안정적 생활이 가능하도록 고려했다"고 말했다. 문의 02-6900-2377 메리츠화재 고객 맞춤형 설계 원스톱 보험 (무)메리츠 케어프리보험M-Basket1501 보험 상품도 고객의 요구에 맞춰 종합 설계를 하는 시대가 됐다. 바로 메리츠화재의 (무배당)메리츠 케어프리보험 M-Basket1501이다. 이 상품의 특징은 고객이 원하는 대로 맞춤 설계를 한 후 종합 보장을 받을 수 있는 원스톱 서비스를 구현했다는 것이다. 우선 이 상품은 고도후유장해 생활 자금 특약을 통해 장해 발생 시 초회 월납 기준 영업보험료의 2배를 매월 만기까지 지급하는 등의 배려를 했다. 유족 보장과 관련해서는 4단까지 복층 설계가 가능하다. 자녀가 모두 성장해 독립했을 때는 보험금을 적게 설계하고 교육비가 가장 많이 필요한 중년기에는 더 많은 보험금을 받을 수 있도록 조정할 수 있다. 또 '암케어 패키지'를 통해 암 진단비 암 검진 암 사망에 대한 보장을 통합해 제공하고 있다. 암 진단 후 2년 경과 시점부터 맞춤형 건강검진 서비스를 통해 2차 암 발병 여부를 파악할 수 있도록 하고 말기 암 진단비를 추가해 4기 암까지 보장이 가능하도록 했다. 이번 (무)메리츠 케어프리보험 M-Basket1501은 기존의 3대 질환에 희귀난치성 7대 질환 진단비를 추가해 중증질환의 보장 공백을 해소토록 했으며 '간병인지원 입원일당' 보장은 질병이나 상해의 치료를 목적으로 병원에 입원한 경우 간병인을 지원한다. 입원 환자는 간병인으로부터 일상생활 수발에서 간단한 치료 수발까지 받을 수 있다. 더불어 고수익 연금저축보험과 비과세 저축보험(이자차익 비과세)을 결합해 최대의 세제 혜택과 함께 든든한 노후 준비를 할 수 있도록 도왔다. 은퇴케어프리는 세제적격 무배당 연금저축보험으로 기존의 유배당 연금저축보험보다 사업비는 낮고 수익률은 높은 상품이다. 이번에 새롭게 선보이는 서비스가 바로 장례용품 지원이다. 가족이 사망 시 신청자에게 200인분 장례용품을 제공하는 것. M-Basket1501은 보험 세목들을 연계 가입하는 경우 제공하는 보험료 할인 혜택 '멀티디스카운트'를 가족까지 확대 적용했다. 할인 혜택은 연계 가입하는 세목들이 많을수록 더 커지며 최대 1.5%의 보험료 할인 혜택이 있다. 문의 1688-7711