연초 손해율 전년 2%↓. 겨울날씨 좋아 사고 줄어내달 제도개선 시행되면 손해율 안정세 지속될 듯 올들어 손해보험사들의 자동차보험 손해율이 하락 안정세를 보이고 있는 것으로 나타났다. 일부 손보사의 경우 전년 동기 대비 상승하기도 했지만 일시적인 요인이었으며 그 폭도 작았다. 특히 올해부터 보험사기방지특별법과 경미사고 수리기준 가이드라인 등 제도개선이 본격적으로 시행되면 손해율이 더욱 안정될 것이라는 전망이다. ■손보사 손해율 이례적 안정세 23일 보험업계에 따르면 삼성화재의 지난달 자동차보험 손해율은 78.8%로 가마감됐다. 전년 동월대비 손해율은 같지만 주요 손보사들 가운데 가장 낮은 손해율이다. 지난해 7월 하이카다이렉트와 합병한 현대해상도 지난달 손해율이 83.8%로 전년 동월의 87.5%보다 4%포인트 가까이 하락했다. 동부화재도 올해 1월과 2월 자동차보험 손해율이 각각 82.3%와 81.4%를 기록 전년 동월의 86.4% 84.1%에 비해 2%안팎으로 하락했다. KB손해보험도 마찬가지다. KB손보의 올해 1월과 2월 자동차보험 손해율은 각각 82.4%와 81.2%로 전년 동월의 83.4% 83.1%보다 개선됐다. 업계 관계자는 "지난 겨울 날씨가 나쁘지 않았고 때문에 사고가 많이 발생하지 않아 손해율이 개선됐다"고 분석했다. 실제로 통상 자동차보험 손해율은 겨울철에 높아졌다가 행락철 직전까지 감소하는 추세를 반복해왔다. 하지만 그런 점을 감안하더라도 올해 연초의 손해율 안정세는 상당히 이례적이라는 것이 업계의 중론이다. ■손해율 안정세 유지 전망 우세 올해 자동차보험 손해율 전망에 대해 업계에서는 대체로 손해율이 안정될 것이라는 데 무게가 실리고 있다. 지난해 말부터 올해 초까지 손보사들이 개인용 자동차 보험료를 인상한 데다 다음달 부터 시행되는 제도개선이 손해율을 낮추는데 도움이 될 것으로 기대되기 때문이다. 당장 다음달부터 '자동차보험 표준약관' 개정안이 시행된다. 개정안에 따라서 손보사들은 보험금 지급 부담이 크게 줄게 될 전망이다. 먼저 보험사기에 악용돼 온 자차손해 사고에 대한 미수선수리비 제도가 폐지된다. 미수선수리비는 경미한 사고 시 예상되는 수리비를 현금으로 미리 지급받는 제도로 이를 악용한 보험사기 사례가 빈번히 발생했다. 단순 자동차사고에도 무분별한 범퍼 교체 등을 야기했던 관행을 뜯어고칠 수 있는 '경미사고 수리기준 가이드라인'도 올해 7월부터 시행된다. 뿐만 아니라 보험사기범에 대한 처벌수위를 대폭 강화한 보험사기특별법이 올해부터 적용된다. 전문가들도 자동차보험 손해율이 개선될 것이라는데 의견을 같이 하고 있다. 보험연구원 기승도 수석연구원은 "손해율에 영향을 주는 보험료와 사고발생율 일사고당 손해액 등이 모두 개선되면서 자동차보험 손해율이 개선될 여지가 크다"고 말했다. 이 경우 올해 손해보험사의 수익성이 상당폭 개선될 것으로 전망된다. 반면 손보사들은 손해율을 개선할 수 있는 가능성이 높다졌다면서도 여전히 변수가 많다는 입장이다. 이와 관련 업계의 한 관계자는 "다이렉트 자동차보험 경쟁이 자칫 저가 가격 경쟁으로 흐를 경우 손해율에 악영향을 줄 수 있다"면서 "손해율 개선 여지가 높아진 것은 사실이지만 낙관적인 예측은 하지 않고 있다"고 말했다.