얼마전 롯데호텔에서 70대 모범택시 운전자가 고가의 외제차와 최고급 국산 승용차를 잇따라 들이받았다. 이 사고에 따른 처리비용이 7000만원이나 되는 것으로 나타났다. 이처럼 외제차와 사고가 났다하면 저가차량 운전자는 보험료 폭탄에 시달리게 된다. 외제차 사고에 따른 보험료 지출은 보험업계 이익률 저하의 큰 원인이기도 하다. 이러한 문제를 해결하기 위해 고가 차량의 보험료를 할증하고 사고시 외제차로 렌트해주는 대신 같은 크기의 국산차로 렌트해 줘야 한다는 정책 제안이 나왔다. 13일 보험연구원 전용식 연구위원은 서울 중소기업중앙회에서 열린 '고가차량 관련 자동차보험 합리화 방안 정책세미나'에서 이런 내용의 주제 발표를 했다. 수리비가 전체 차량 평균의 120%를 넘는 차종에 대해 자기차량손해담보(자차) 보험료를 3~15% 할증하면 고가 수리비 차량의 자차 보험료가 약 4.2% 인상되는 효과가 있을 것으로 추정됐다. ◇ 외제차 수리비 국산차의 2.9배 전 연구위원에 따르면 외제차 등 고가 차량 증가로 2012년 이후 자동차보험의 물적 손해가 계속 늘어나고 있다. 외제차는 2012년 75만대에서 지난해 111만6000대로 증가했다. 같은 기간 자동차보험 물적손해 보험금도 5조6315억원에서 6조3868억원으로 늘어났다. 증가 원인에는 고가 차량의 수리 기준이 불투명해 허위 견적서로 과다한 수리비를 청구하는 경우가 많고 표준약관에서 렌트 차량을 동종의 차량으로 규정돼 있어 렌트비도 커진 것도 있다. 외제차의 수리비는 국산차의 2.9배 렌트비는 3.3배 추정수리비는 3.9배 높다 고가 차량과의 교통사고에 대비해 2억원 이상의 고액 대물배상에 가입한 보험계약자는 2012년 36%에서 지난해 56%로 늘어났다. 운전자의 물적손해 1원당 보험료를 따져보면 저가 차량이 1.63원으로 고가 차량(0.75원)보다 2.2배 높아 저가 차량의 운전자들이 고가 차량 운전자의 손해를 부담하는 형국이다. 전 연구위원은 이런 형평성 문제를 해결하기 위해 자기차량손해담보(자차) 보험료를 올릴 것을 제안했다. 또 고가 차량의 렌트 기준도 보완할 필요가 있다고 지적했다. 표준약관의 렌트차 지급 기준을 현행 '동종차량'에서 '동급의 차량'으로 바꿔 외제차를 동급의 국산차로 렌트하자는 것이다. 이렇게 되면 차량가액 670만원의 노후 벤츠차량 사고에 1억원이 훌쩍 넘는 신형 벤츠로 렌트하는 일은 없어질 전망이다.