"12년간 정수기를 이란에 판매해 왔는데 전략물자도 아닌 품목까지 수출 길이 막히니까 피해가 너무 크다".(에바헬스테크) "이란을 2년전에 뚫었고 자동차부품 납품으로 지난해 20~30만달러 수출을 했는데 막막하다".(휘일) 한국무역협회가 10일 서울 무역센터에서 지식경제부 전략물자관리원 은행연합회 한국은행 등 관계기관과 합동으로 진행한 '정부의 이란 제재안 발표에 따른 가이드라인' 긴급설명회에 참석한 무역업계 종사자들의 표정은 어두웠다. 이들은 정부가 이날 밝힌 무역 투자 분야 가이드라인 대금결제 방안 등에 귀를 기울였다. 이란 제재로 수출에 타격을 입고 우왕좌왕할 수 밖에 없는 상황에서 피해를 최소화할 수 있는 대응전략을 놓칠 수 없다는 듯 시종일관 진지했다. 트럭 트랙터 트레일러 등을 이란에 수출하고 있는 화일약품 관계자는 "두바이에 있는 3국 은행을 통해 현금송금 방식을 택하고 있어 우리는 제재대상은 아니다"며 "그래도 행여나 불안한 마음에 확인하러 왔다"고 말했다. 이날 설명회에서 지식경제부는 대이란 수출 보험에 대한 조건부 건별 인수 방침을 밝혔다. 지경부는 업체의 신청을 받아 개별 신용장 거래건(거래 품목 거래상대방 용도 등)을 사전심사해 인수 여부를 결정키로 했다. 원화결제는 이란측과 협의해 대상 은행을 선정하고 세부 절차 마련에 착수키로 했다. 한국은행은 기업과 은행 피해를 최소화하기 위해 '예외적 허가가능 대상 거래'를 규정 2010년 7월8일 이전 거래의 지급 및 영수에 대해서는 거래상대방 및 거래내용 등을 심사해 예외적으로 허용키로 했다. 은행연합회는 각 은행이 이란 거래 관련 상담을 위해 본점에 기업상담센터를 설치 운영하고 대금결제와 관련한 은행의 애로사항 청취와 신속 대응을 위해 연합회내에 대책반을 설치키로 했다. 전략물자관리원은 전략물자 등 수출 금지 품목을 설명하고 금지 대상에 해당되지 않음을 확인하는 '이란교역 및 투자 비금지 확인서'를 발급받아 은행에 제출하면 대금결제가 가능하다고 밝혔다. - 헤럴드