자동차 의무보험 미가입 운전자는 과태료와 함께 벌금도 내야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 의무보험 미가입으로 인한 과태료와 벌금 등 형사처벌은 별개라는 판단이다. 대법원 1부(주심 고영한 대법관)는 도로교통법 위반(업무상과실재물손괴)과 자동차손해배상보장법 위반(의무보험 미가입 차량 운행) 혐의로 기소된 박모씨(59)에게 벌금형을 선고한 원심을 확정했다고 4일 밝혔다. 박씨는 2014년 6월 경기 부천에서 스포티지 차량을 운전하다 맞은 편에서 오던 그랜저 차량의 모서리에 충돌했다. 그랜저 차량의 범퍼를 교체하는 데 34만원가량의 수리비가 들었다. 자동차 의무보험에 가입하지 않은 상태였던 박씨는 사고 책임과 함께 자동차손해배상보장법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다. 1심은 두 혐의 모두 적용해 박씨에게 벌금 70만원을 선고했다. 그러나 박씨는 보험을 가입하지 않은 데 대한 과태료를 이미 납부했는데 형사처벌까지 하는 것은 이중처벌 금지 원칙에 어긋난다며 항소했다. 2심은 항소를 기각했지만 이중처벌에 대한 판단은 따로 하지 않았다. 박씨는 상고했고 대법원은 기각했다. 대법원은 "자동차손해배상보장법 제46조 제2항 제2호에 의한 의무보험에 가입하지 아니한 자동차를 운행한 자동차 보유자에 대한 형사처벌과 자동차손해배상보장법 제48조 제3항 제1호에 의한 의무보험에 가입하지 아니한 자동차 보유자에 대한 과태료의 부과는 그 처벌 내지 제재대상이 되는 기본적 사실관계로서의 행위를 달리하므로 이중처벌에 해당한다고 할 수 없다"고 판시했다.