볼보자동차코리아가 오는 12월 20일까지 보증기간이 만료된 차량의 가치와 안전성을 높이기 위해 '2014 Value Added 서비스 캠페인'을 실시한다고 밝혔다. 볼보자동차 장기고객 로열티 프로그램의 일환으로 진행되는 'Value Added 서비스 캠페인'은 연식이 오래된 차량의 안전점검 및 부품비용에 대한 고객들의 부담을 덜어주기 위해 마련된 서비스 캠페인이다. 이번 서비스 캠페인은 전국 15개 볼보자동차 공식 서비스 센터에서 진행되며 보증기간이 만료(3년 혹은 6만 km 선도래 기준)된 볼보 차량을 소유한 고객을 대상으로 진행된다. 캠페인 기간 내 엔진 오일이나 일반 부품을 교환할 경우 부품 가격의 15% 할인 혜택을제공하며 악세서리 부품 교환시에도 20% 할인 혜택을 제공한다(단 일부 오일류 타이어 보험수리 및 중복 할인 제외). 이와 함께 볼보자동차코리아는 볼보 올드카 소유 고객을 대상으로 'Classic 365 캠페인'도 운영해 오고 있다. 2006년부터 9년째 운영하고 있는 'Classic 365 캠페인'은 2000년 이전 출시 차량(1999년식까지만 해당)을 소유한 볼보 고객들이 볼보자동차 공식 서비스센터에서 수리 받을 경우 365일 언제나 부품 비용의 15%를 할인 해주는 서비스 프로그램이다(단 일부 오일류 타이어 보험수리 및 중복 할인 제외). 볼보자동차코리아 이윤모 대표는 "볼보자동차는 앞으로도 장기고객을 위한 지속적인 서비스 캠페인을 통해 고객의 안전과 만족을 위해 최선의 노력을 다할 것"이라고 밝혔다.