현대해상이 스마트폰으로 긴급출동접수 사고접수 계약조회 증명서발급 등의 업무를 처리할 수 있는 `스마트 고객센터` 애플리케이션을 출시했다. 현대해상의 `스마트 고객센터`는 단순 정보조회성 애플리케이션이 아닌 콜센터나 홈페이지 등에서 이루어지는 서비스를 모바일 환경에서 구현했다. 아이폰과 안드로이드폰 모두 지원한다. 주요 기능으로는 긴급출동접수 사고접수 계약조회 증명서발급 지점찾기 부가서비스 등 총 6개의 메뉴가 있으며 보험업계 최초로 공인인증서 시스템을 도입해 장기보험 사고접수 계약조회 증명서 발급 등의 서비스를 모바일 환경에서 제공받을 수 있다. 장기보험 사고접수의 경우 서류를 팩스로 전송하거나 스캔하는 등의 번거로운 절차없이 사고 내용을 간단히 입력하고 영수증을 촬영하는 것만으로도 보험금 청구가 가능하다. 이외에도 가까운 현대해상 지젠고객센터 찾기 기능과 차계부 인근 주유소 및 유가정보 등의 부가서비스가 제공된다. 오는 11월 초 계획된 2차 오픈에서는 보험계약대출과 보험상품 메뉴가 추가되어 스마트폰을 통해 보험계약대출 신청 및 여행자보험과 자동차보험 등의 가입까지 가능해질 전망이다. 손경동 현대해상 고객지원부장은 "이번 스마트 고객센터의 오픈으로 스마트폰을 보유한 고객들은 시간과 장소의 제약 없이 간편하게 무창구서비스를 이용할 수 있게 되었다"며 "앞으로도 IT기술의 발전 등 빠르게 변하는 사회변화에 호응하는 고객맞춤형 서비스개발에 최선을 다하겠다"고 말했다. 'No.1 IT 포털 ETNEWS'