흥국생명은 오는 5월부터 보험상품 안내자료 표지에 QR코드를 부착한 '스마트 보험안내' 서비스를 제공한다고 23일 밝혔다. 스마트 보험안내 서비스는 고객이 스마트폰을 활용해 상품 안내자료 표지에 부착된 QR코드를 인식하면 스마트폰 화면을 통해 약관 가입설계서 안내장 등의 해당 보험 안내자료를 쉽고 간편하게 열람할 수 있는 서비스다. 이 서비스는 보험약관의 경우 고객이 반드시 알아야 할 핵심내용을 간단한 동영상물로 제작해 제공한다. 또한 대중화된 스마트폰을 통해 보험안내를 제공하므로 고객의 접근성이 용이해져 언제 어디서나 고객이 정확한 정보를 쉽게 확인 할 수 있다. 흥국생명 스마트보험 서비스는 보험약관 가입설계서 및 상품안내장에 순차적으로 적용되어 시행된다. 한편 흥국화재도 5월부터 QR코드를 활용한 '스마트 보험안내' 서비스를 선보일 계획이며 자동차보험 약관 서비스부터 기존 인쇄물 안내자료와 함께 스마트 보험안내 서비스가 제공된다고 밝혔다. (대한민국 중심언론 CBS / 음악FM93.9 / TV CH 412)