국내 대표 가격 비교 사이트 다나와(119860)가 증시에서 고공 행진하고 있다. IT 가격 비교 서비스에 이어 새로 시작한 자동차 견적 서비스가 주가 상승의 장애물로 지적되던 성장성 논란을 불식시켜줄 것으로 기대되면서 상승세에 한껏 힘을 불어넣는 모습이다. 14일 마켓포인트에 따르면 다나와는 올 들어 22% 넘게 올랐다. 같은 기간 코스닥 지수가 7%가량 상승한 것과 비교하면 두드러진 오름세다. 지난 5월7일에는 1만500원을 돌파하며 52주 최고치를 다시 쓰기도 했다. 증권가에서는 예전부터 다나와에 대한 호평이 계속됐다. 양호한 실적을 꾸준히 달성하고 있는데다 이를 통해 안정적인 재무구조를 유지해오고 있기 때문이다. 다나와의 사업구조는 가격 비교 사이트인 다나와를 연계한 서비스가 대부분이다. 인터넷 쇼핑몰과 제휴를 맺은 뒤 다나와 사이트를 통해 해당 쇼핑몰의 매출이 발생하면 이중 일부분을 중계 수수료로 가져가는 방식이다. 공정거래위원회와 한국소비자원 발표에 따르면 다나와는 국내 가격 비교 사이트 중 최고의 정확도를 자랑한다. 가격 비교 서비스는 설비투자(CAPEX)가 필요 없어 매년 약 70억원에 달하는 현금이 창출되고 있다. 다나와는 이 같은 이익의 상당부문을 유보금으로 쌓아 현재 시가총액의 63% 수준인 380억원을 순현금으로 보유하고 있다. 이는 연말까지 440억원으로 더 늘어날 전망이다. 이처럼 내실은 튼튼하지만 다나와의 주가는 어찌 된 일인지 지지부진한 흐름을 벗어나지 못했다. 이미 다나와를 비롯한 일부 업체들의 시장 점유율이 굳어진데다 서비스 특성상 눈에 띄는 성장이 어려워 투자자들의 흥미를 끌지 못한 탓이다. 이런 가운데 시장은 다나와가 새롭게 시작한 자동차 견적 서비스에 주목하고 있다. 다나와는 IT 기기 위주의 가격 비교 서비스를 통해 확보한 30대 이상의 남성 사용자층을 타깃으로 지난달부터 자동차 견적 서비스를 제공하기 시작했다. 이에 대해 증시 전문가들은 신규 성장동력 확보와 사업 다각화가 필요한 시점에서 적절한 판단이라는 분석을 내놓고 있다. 한상준 키움증권 연구원은 "신차 할부프로그램과 자동차 보험 수수료 등의 수익원 확보 시 성장 모멘텀으로 작용할 것"이라며 "향후 매매 대행 등으로 사업 확장 가능성도 있다"고 말했다. 실적 호조는 올해도 이어질 전망이다. 국내 증권사들은 올해 다나와의 매출액과 영업이익이 최대 297억원 71억원에 이를 것으로 추정했다. 이는 작년보다 각각 16% 36% 이상 늘어난 수치다. .0'