류승범은 신작 에서 연봉 10억원의 '보험왕'을 꿈꾸는 보험설계사 배병우 역을 맡았다. 11년전 형 류승완 감독의 로 데뷔한 지도 어언 11년이고 류승범도 30대다. 그래서 들어놓은 보험이 있느냐고 물었다. "자동차 보험밖에 없어요. 아직 제가 애인가봐요. 보험 같은 것에 대해 전혀 인지도 못하고…. 그렇지 않아도 골 아픈데 일 벌리고 싶지 않기도 하고…." 직접 만나본 류승범은 생각이 많았다. 너무 생각이 많아 어떻게 해야할지 갈피를 못잡을 때도 있는 듯 보였다. 그는 스스로 "질풍노도의 시기를 겪고 있다"고 했다. 시사회 직후 열린 언론간담회에서 성의 없어 보이는 짧은 답변을 한 것도 최근 류승범의 심리 상태와 관련 있는지도 모른다. "제가 진지했기 때문이라고 봐주시면 좋겠어요. 시간이 필요했습니다. 물론 그 자리는 제 생각을 정리하는 곳이 아니라 영화에 대해 말하는 곳이라는 걸 잘 압니다. 가장무도회에 가면을 쓰지 않고 나간 셈이죠." 그는 "10년 정도 배우 생활을 했다. 짧다면 짧고 길다면 긴 시간이다. 그 시간을 되돌아보고 지금을 생각하고 앞을 내다보고 있다"고 말했다. 또 "30대에 대한민국 남자로 산다는 것에 대해 자본주의 사회에서 상업영화 배우로 산다는 것에 대해 사사로운 것부터 커다란 일까지 온갖 것을 생각하고 있다"고 덧붙였다. 최근 그렇게 복잡한 시간을 보내고 있는 그가 영화에선 복잡한 사람들의 마음을 풀어주기 위해 동분서주한다. 좋은 조건으로 이직하기 직전인 그는 실적을 올리기 위해 함부로 가입받았던 2년전 고객들이 마음에 걸린다. 삶의 벼랑 끝에 서있던 그들이 집단으로 자살이라도 한다면 병우의 경력에도 금이 간다. 병우는 고객들을 찾아다니며 그들이 삶에 의욕을 갖도록 감언이설을 푼다. "지금도 사라지지 않는 슬픔이지만 자살하는 분들이 많습니다. 매스컴이나 주변에서 한창 그런 얘기를 듣고 있을 때 이 시나리오를 읽었습니다. 비극적 선택을 하는 사람들의 처지에 대해 이야기할 기회가 있었으면 했습니다. 저도 극단적이진 않지만 비관적인 생각을 할 때가 있으니까요." 전작 에서 황정민과의 1:1 연기 대결에 집중했던 그가 이번엔 소녀가장 억척 과부 노숙자 등을 차례로 만난다. 다수의 배우들을 상대로 각기 다른 색깔의 연기를 보여줘야 한다. "오히려 제가 이끄는게 아니라 이끌림 당했어요. 절 내던졌어요. 파도에 휩쓸려 가는 것처럼 부담감을 가지지 않고 시작했어요." 병우의 전직은 야구선수다. 영화에선 야구선수 시절의 회상 장면이 잠시 나온다. 평생 글러브를 껴본 적이 없는 류승범은 이번에 처음으로 야구를 해봤다. 운동신경도 좋은 편이라 멋진 투구폼을 만들고 싶었지만 촬영 여건상 여의치 않았다. 게다가 조금이라도 통증이 있으면 훈련을 중지해야 했다. 무의식적으로 통증이 있는 부위를 사용하지 않기 때문에 투구폼이 무너지기 때문이다. 스스로조차 "내가 배우할 지 누가 알았겠냐"고 말하는 류승범. 그는 자신이 "축복받았다"고 말했다. 배우를 직업으로 삼은 뒤 스스로를 돌아보는 시간이 늘어났기 때문이다. 지금도 자신이 "직장이나 조직 생활 하기엔 부적합한 사람"이라는 판단이다. 거의 매년 한 작품씩을 내놓는 그지만 텔레비전 출연은 드물다. 몇 편의 드라마에 출연했지만 자신과 잘 맞지 않는 것 같아 거절하다보니 이제 섭외조차 오지 않는다고 했다. 그는 "텔레비전은 욕을 못하지 않는가. 내가 욕을 참 맛있게 하는데…"라며 웃었다. -ⓒ 스포츠칸 & 경향닷컴(http://sports. 무단전재 및 재배포 금지〈경향닷컴은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 따른