이달 보험슈퍼마켓이 오픈된 후 손해보험사들이 온라인 자동차보험 시장에 속속 뛰어들 계획이다. 이에 따라 자동차보험은 저렴하고 단순한 구조의 온라인 상품과 고액 담보가 많이 붙어 보험료가 비싼 오프라인 상품으로 양극화가 심화할 전망이다.손해율이 낮은 운전자는 온라인 자동차보험을 통해 별도의 특약 없이 주계약만 가벼운 보험료로 가입하는데 반해 손해율이 높은 운전자는 설계사 등을 통해 상대적으로 비싼 주계약과 고액의 담보를 붙여야 가입이 가능할 것으로 예측된다고 자동차보험 전문가들은 전망한다.3일 손해보험업계에 따르면 최근 자동차보험의 인수심사(언더라이팅)이 강화됨에 따라 공동인수가 지난해 대비 약 2배 증가했다. 또 손해보험사들은 자동차보험 주계약 보험료를 산정하는 보험요율을 극도로 세분화하고 있으며 고액 대물 특약 등을 속속 신설하고 있다. 손해보험사들의 이런 활동은 모두 주보험료를 올리는 등의 방법으로 손해율을 안정화하는데 목적이 있다고 관계자들은 설명한다.반면 대표적인 할인 특약인 마일리지 특약의 할인율은 더욱 높이고 있는 추세다. 운행이 적은 운전자는 그만큼 사고 위험이 낮아 마일리지 특약으로 할인해도 손해율 안정화에 도움이 된다고 관계자들은 전한다.보험업계 한 고위 관계자는 “이달 중 자동차보험 보험료를 한 눈에 비교할 수 있는 온라인 보험슈퍼마켓이 오픈된다”며 “보험슈퍼마켓 오픈 후 손해율이 높은 운전자군과 손해율이 낮은 운전자군의 양극화 심화 될 것”이라고 말했다. 이어 “최근 손해보험사들이 인수심사를 강화해 공동인수를 늘리고 요율을 세분화하며 고액 특약을 개발하는 것은 모두 온라인 진출을 위한 준비의 일환”이라며 “온라인에서는 저렴한 가격을 앞세워 손해율 낮은 운전자 가입을 유도하는 반면 온라인의 인수심사에 통과하지 못하는 운전자는 오프라인을 통해 고액 특약 등을 붙여 가입을 유도할 것”이라고 설명했다.공동인수란 다수의 사고 이력을 가진 계약자들에 대해 보험사들이 풀(pool)을 구성해 함께 인수 위험을 평준화하는 제도다. 공동인수 물건은 일반적으로 15% 정도 보험료가 인상된다.보험슈퍼마켓은 생·손보협회는 물론 주요 포털을 통해 자동차보험 등 보험의 가격을 한 눈에 비교할 수 있는 시스템이다. 가격을 한 눈에 비교할 수 있으니 보험사들은 보험료 경쟁을 할 수밖에 없으며 마케팅을 위해 가장 저렴한 상품군을 개발해야 할 필요가 있다. 손해보험사들은 온라인 자동차보험 시장에 올해부터 잇따라 진출할 계획을 갖고 있다.또 다른 보험업계 고위 관계자는 “최근 자동차보험 인수심사 강화는 삼성화재 다이렉트 자동차보험인 애니카 다이렉트를 벤치마킹한 결과일 수 있다”며 “삼성화재 애니카 다이렉트는 까다롭게 인수심사를 진행해 우량물건만 받아 보험료도 낮고 손해율도 낮다”고 설명했다. 이어 “애니카 다이렉트로 가입하지 못하는 운전자는 어쩔 수 없이 오프라인이나 다른 보험사를 통해 가입해야 했다”며 “다른 보험사들도 인수심사를 강화하고 온라인 자동차보험의 보험료를 낮추면 인수가 거절된 물건은 자연스럽게 설계사 채널로 이동하게 될 것”이라고 덧붙였다.손해보험사들은 자동차보험 인수심사를 강화한 온라인에서는 저렴한 가격경쟁력을 앞세워 마케팅에 열을 올려 보험료는 더욱 낮아지게 된다. 주계약 규모도 작고 특약도 거의 없는 상품이 주가 될 것으로 관계자들은 예측했다.반면 온라인 인수심사를 통과하지 못한 물건은 설계사나 전화로 가입하며 이 경우 고액의 담보가 추가된 특약을 적극 권유하게 될 것이라는 분석이다. 또 일부의 경우 장기보험처럼 인수스코어를 도입 고액 담보 특약을 추가하지 않으면 자동차보험 인수가 불가능하게 될 수도 있다는 게 업계 관계자의 설명이다.고액 담보를 추가한 자동차보험은 한 번 사고가 발생하면 가입한 담보를 한도로 고액 보험금을 지급해야 할 수도 있다. 하지만 대수의 법칙으로 인해 받은 보험료 대비 지출한 보험금은 줄어든다. 결국 손해율도 점차 안정화할 것이라는 의견이다.손해보험사 관계자는 “자동차보험은 유일한 강제보험”이라며 “지금까지 지속적인 손실을 봤지만 온라인 진출 이후 합리적인 선에서 손해율이 맞춰질 수도 있을 것”이라고 말했다. 이어 “방어운전 하는 운전자는 각종 할인 혜택을 받아 보험료가 더 저렴해지는 반면 사고가 빈번한 운전자는 보험료가 급등하게 될 것”며 “보험슈퍼마켓을 계기로 손해보험사들이 온라인 자동차보험 상품을 속속 출시하는 내년부터 양극화 추세가 본격화할 것”이라고 예상했다.