관광호텔 부가세 영세율 폐지로 세수 증대 효과간접세 늘어나 서민들 부담 가중 우려도 제기 감세와 재정건전성이라는 두 마리 토끼를 잡기 위한 기획재정부의 묘안 중 하나는 부가가치세 과세 대상 확대다. '낮은 세율 넓은 세원'이라는 원칙에도 부합한다. 하지만 부가세는 소득에 관계없이 일률적으로 부담하게 되는 간접세이기 때문에 서민들의 부담을 늘릴 수 있다는 우려도 제기된다. 세수 증대 효과가 가장 큰 대상은 관광호텔 등에 적용되던 부가세 영세율을 폐지키로 한 조치다. 정부는 2007년부터 베이징올림픽과 원화가치 상승 등의 이유로 외국인 관광객에게 제공하는 음식과 숙박용역에 대해서만 부가세율 0%를 적용해 왔다. 혜택 종료로 세율 10%를 적용하면 약 1000억원을 더 걷을 수 있을 것으로 보인다. 현재 변호사 회계사 등 전문업종은 연간 매출액이 4800만원 미만이라 해도 간이과세가 아닌 일반과세로 부가세를 납부하고 있다. 앞으로 약사 한약사 수의사 공인노무사 등도 소득에 관계없이 일반과세가 적용된다. 일반과세한다고 해서 세금을 더 걷게 되는 건 아니지만 세원을 투명하게 관리할 수 있다는 장점이 있다. 농산물 매입시 주어지던 부가세 의제매입세액 공제 혜택도 대상이 축소된다. 현재 음식업의 경우 애초부터 부가세가 면세되는 농산물을 매입해도 매입액의 일정비율만큼을 공제해 줬다. 일종의 보조금인 셈이다. 하지만 앞으로는 영세자영업자로 볼 수 없는 유흥주점·룸싸롱·나이트클럽 등은 대상에서 제외된다. 애완동물 진료에도 부가세가 징수된다. 의료보험 혜택이 없어 진료비가 비싸지만 선진국에서도 동물 진료는 과세하고 있다는 점을 감안한 조치다. 다만 축산용 진료는 면세를 유지키로 했다. 성인 대상 영리학원에도 부가세가 부과된다. 재정부는 일단 무도학원과 자동차운전학원에만 부가세를 매기겠다는 방침이다. 재정부 관계자는 "국제관례상 영리학원에는 부가세를 매겨야 하는데 초·중·고 대상 입시학원들에 과세할 경우 사교육비 부담이 커져 힘들다"며 "일단 성인만 다니는 학원을 한정해 고른 것"이라고 설명했다. 하지만 점차 과세 대상을 확대해 간다는 방침이어서 학원 수강생들의 부담이 커질 수 있다는 분석이다.