이달 31일부터 6월 1일까지 이틀간 제주도에서 개최되는 '한·아세안 CEO 서밋'에서 국내 기업인들과 아세안 5개국 정상들 간에 개별 면담시간이 주어진다. 이에 따라 국내 기업들의 아세안 진출이 새로운 전기를 맞을 것으로 예상된다. 대한상공회의소 김상열 상근부회장은 "한·아세안 정상회의에 맞춰 열리는 한·아세안 CEO 서밋에서 5개국 정상들이 특별히 시간을 할애해 한국 기업인들과 개별면담 형식의 미팅을 진행할 예정"이라며 "대한상의가 기업인들의 의견을 정부에 제안해 이루어진 성과"라고 27일 말했다. 국내 기업인들과 아세안 정상간의 개별면담에서는 아세안 국가에 진출한 국내 기업들의 애로사항 개진 및 각국 정상의 현지 투자환경 설명 등의 내용이 오갈 것으로 예상된다. 이번 개별 면담을 수용한 아세안 국가들로는 태국 베트남 캄보디아 인도네시아 말레이시아 등 5개국이다. 이 가운데 특히 응웬 떤 중 베트남 총리와는 금호건설 금호타이어 대우건설 동양물산 하나은행 효성 한국토지공사 한국농어촌공사 CJ GLS 등의 CEO들이 개별면담을 신청한 것으로 알려졌다. 국내 기업 CEO들과 아세안 정상들의 개별면담을 계기로 국내 기업들의 현지 투자 및 교역이 더욱 활발해질 것으로 예상된다. 2년전 브라질의 룰라 대통령이 방한했을 때 국내 기업인 20여명과 개별면담을 진행한 뒤 국내 기업들의 브라질 진출 애로사항이 해소된 사례가 있다. 김 부회장은 "개별 기업 CEO들이 각국 정상을 만나는 기회가 쉽지 않기 때문에 이번 기회가 의미 있을 것"이라며 "한국과 아세안 국가들 간의 경제협력이 활기를 띨 것으로 예상된다"고 말했다. 아세안 10개국은 중국과 유럽연합(EU)에 이은 우리나라 3대 교역국이다. 무역협회 등에 따르면 우리나라는 지난해 아세안 국가들과 902억달러 규모의 수출입 교역을 했으며 우리나라의 제2위 해외투자대상 지역 및 제2위 해외건설시장이다. 특히 지난 2006년 8월 한·아세안 FTA 상품협정 2007년 11월 FTA 서비스 협정을 체결함으로써 양측간 경제교류가 확대되고 있는 추세다. 한편 다음달 1일 개최되는 '한·아세안 정상회의'에 맞춰 국내 기업인 400여명 아세안 기업인 300여명 등 700여명의 한·아세안 기업인들이 제주에 집결한다. 국내 기업인 가운데에는 손경식 대한상공회의소 회장 외에 박삼구 금호아시아나그룹 회장 이용구 대림산업 회장 정준양 포스코 회장 김석준 쌍용건설 회장 유창무 수출보험공사 사장 강영원 석유공사 사장 김쌍수 한국전력 사장 이종희 대한항공 사장 신정택 부산상의 회장 등이 참석할 예정이다. 아세안국가의 기업인으로는 석유가스 및 에너지개발 분야 기업인 페트로베트남의 딘 라 탕 회장 선박제조 및 수리 분야 기업인 인도네시아페리의 밤방 소에잔토 회장 자동차 및 자동차 부품제조사인 말레이시아 나자 키아 스단 버하드의 나사루딘 삼 나시무딘 회장 종합투자금융그룹겸 캄보디아상공회의소 회장인 미구엘 바렐라 필리핀상의 회장 아세안 기업인자문위원회의 아린 지라 회장 등이 참석할 예정이다. 또 이번 CEO 서밋에서는 아피시트 웨차치와 태국 총리 응웬 떤 중 베트남 총리 유도요노 인도네시아 대통령 등 주요국 정상들이 정상회담에 앞서 이번 행사에서 특별연설을 할 예정이다.