치솟는 땅값 넘쳐나는 인구 수··· 서울 중심에만 모여서 살던 예전과는 달리 경기권으로 점차 주거 생활 지역이 넓어지고 있다. 이에 서울에서 1시간 안팎의 인근 도시에서 출퇴근하는 사람들이 늘어나며 자연스럽게 자동차 또한 우리 생활에 없어서는 안될 요소로 자리잡고 있다. 자동차 소유자들이 늘어남에 따라 자동차 소유자라면 필수 항목인 자동차 보험 가입자들도 늘어나고 있어 보험사의 손해율도 증가 되고 있다. 이에 보험료가 인상할 전망이라 갱신을 앞두고 있다면 서두를 필요가 있겠다. 자가용을 출퇴근 전용으로만 사용하는 직장인 박씨는 자동차 보험 갱신을 앞두고 좋은 자동차 보험을 가입하기 위해서 자동차보험료비교견적(http://carbohum-/)을 이용했다. 자동차 전문 상담사와 상담하여 실시간으로 국내 모든 보험사의 자동차 보험을 살펴보았고 차종 연령 등에 따른 보험료 견적을 냈다. 박씨의 자동차가 출퇴근 전용이라는 점을 감안 주행거리에 따른 할인을 적용하는 보험 상품을 선택하여 자동차 보험료 가격을 줄일 수 있었다. 이처럼 최근 보험을 온라인으로 가입하는 사람들이 늘어나고 있는데 시간이 절약되고 보험사 별 보험료를 객관적인 기준에서 다이렉트로 비교 견적 내줄 뿐만 아니라 직접 보험사를 방문하여 상담 후 비교하는 것보다 비용과 시간을 줄여준다는 점에서 더욱 주목 받고 있다. 자동차 보험은 자동차를 소유한 운전자라면 필수적으로 가입해야 되는 상품이라 모든 보험사가 다루기 때문에 보장 범위 담보 보험료 가격 할인 혜택 등 소비자 선택의 폭이 넓은 편이다. 또한 같은 차종과 연령이라고 해도 보험사마다 손해율이 다르기에 보험료도 다를 수 있기 때문에 더욱 자세히 살펴볼 필요가 있다. 다이렉트 자동차보험료 비교견적 사이트를 이용하여 온라인에서 간단한 정보만 입력하면 한 눈에 모든 보험사의 내 보험료 견적 보장 내용까지 실시간으로 볼 수 있다. 금융위원회의 발표에 따르면 보험료 산정과 보험금 지급 등에 적용하는 이자율 규제를 점차적으로 없앤다고 전했다. 다시 말하면 보험사가 자율적으로 예정이율을 결정할 수 있기 때문에 보험료 상승이 예상된다. 그러므로 인상 전에 다이렉트 자동차보험료비교견적 사이트를 활용해서 내 보험료 비교 견적을 내보아야겠다. 또한 보험료 비교 사이트를 통하면 보험료를 줄이는 다양한 방법도 알 수 있다. 보험에 따라 에어백 도난방지 장치 블랙방스 및 미끄럼장치 등을 설치함으로써 ‘자기신체사고’항목에서 보험료를 할인 받는 방법 주행거리에 따른 할인율 적용 운전자의 범위를 줄이는 방법 등 선택 특약을 통한 보험료를 줄이는 방법이 있으며 요일제 운행 제휴 카드 할인 에버그린 할인 등 다양한 할인 혜택이 있으니 잘 알아보고 보험료도 낮추고 내게 필요한 보장도 챙겨간다면 성공적인 자동차 보험 가입을 할 수 있을 것이다.