오늘 아침 주요 신문에 나온 소식들을 살펴보는 조간신문 브리핑입니다. 개각 여파가 이틀째 파장을 미치고 있습니다. 앞으로 국정 변화와 함께 차기대권 세대교체에 대한 해석이 분분합니다. 이밖에 4호 태풍 `덴무`의 북상으로 오늘밤부터 태풍 영향권에 들 것이란 소식입니다. 이 가운데 한국경제신문은 올해도 종합부동산세가 유지된다는 내용을 1면 탑픽으로 다루고 있습니다. 함께 보시겠습니다. ▲ 종부세 폐지 안한다 기획재정부가 당초 재산세에 통합하기로 했던 종합부동세를 올해도 유지하기로 했다는 소식입니다. 이번에 폐지되지 않으면 내년에도 종부세를 그대로 내야하는데요. 정부는 세수 감수와 지방 재정 축소 그리고 부자들만 혜택을 보는 `부자 감세` 논란으로 종부세 폐지를 유보했다고 설명했습니다. 부동산 경기 침체에도 불구하고 집부자들의 부담은 당분간 이어질 전망입니다. 종합면의 다른 소식입니다. ▲ 손보 일반가입자 보험 적자 3조 메웠다 국내 손해보험사들이 자동차 보험 적자를 일반 상해보험과 장기보험 가입자들의 돈으로 매꾼 것으로 드러났습니다. 손해보험협회는 국내 14개 손보사들의 최근 5년간 경영 실적을 조사한 결과 자동차 보험에서 3조5천억원의 적자를 기록했지만 일반 장기보험에서 1882억원 또 수입보험료를 채권과 주식등으로 운영해 12조7천억원의 이익을 거뒀다고 밝혔습니다. 자동차 보험의 적자를 이 돈으로 메꾸다보니 일반 가입자들과 주주들에게 돌아가야 할 몫이 그만큼 줄었다는 지적입니다. 이에 손보사들은 다음달부터 자동차 보험 기본료를 평균 3% 안팎으로 올릴 계획인데요. 보험료 인상으로 모든 문제가 해결될지 의문입니다. 다음은 금융면입니다. ▲ "조달비용 유리".외화표시채권 인기몰이 최근 달러 약세 원화 강세로 국내 기업들의 외화표시채권 발행이 늘었다는 내용입니다. LG디스플레이가 100억엔 규모의 채권을 발행하는 등 한달사이 5개 기업이 외화표시채권을 발행했는데요. 포스코도 다음달 10억 달러 규모의 외화 채권을 발행한다고 합니다. 외화표시채권은 주로 달러나 엔화로 발행되는 채권으로 원화 채권보다 금리가 낮아 조달 비용이 상대적으로 싸다고 합니다. 산업면입니다. ▲ 인도 한국기업 타깃 대대적 세무조사 착수 인도 세무당국이 삼성전자와 LG전자 등 현지 한국 법인을 겨냥해 대대적인 세무조사에 착수했다 소식입니다. 이달말까지 영업흐름과 한국본사에 관한 정보 본사와의 거래 규모 가격 산출 근거 제출을 요구한 것으로 알려졌습니다. 지난 6월에는 브라질 세무당국이 현대가아차에 대한 세무 조사를 벌였는데요. 최근 금융위기 이후 세계 시장에서 잘나가는 한국 기업에 대한 노골적인 견제로 해석되고 있습니다. ▲ 쌍용차 인수 마힌드라·르노닛산 `2파전` 될 듯 쌍용차 매각 최종 입찰이 오늘 마감됩니다. 당초 6개 인수 후보 가운데 서울인베스트가 입찰을 포기해 인도의 마힌드라 그룹과 르노 닛산 2파전이 될 것이란 분석입니다. 문제는 인수가격으로 쌍용차는 최고 7천억원 이상이 필요하다고 주장하고 있습니다. 오늘 오후 3시 입찰이 마감될 예정으로 빠르면 이번주 중 우선협상대상자가 가려질 전망입니다. 이어서 조선일보 보겠습니다. ▲ 해안포 130발 예고없이 쏴 북한이 어제 오후 백령도와 연평도 인근 서해 북방한계선 해상을 향해 130여발의 해안포를 예고 없이 발사했다는 소식입니다. 포탄은 모두 NLL 북쪽에 떨어진 것으로 알려졌습니다. 이는 지난 5일부터 진행된 우리 군의 서해 합동 기동훈련에 대항하기 위한 것으로 천안함 사건 이후 첫 도발입니다. 남북관계가 강대강 구도로 치닷는 가운데 긴장감은 더욱 고조되고 있습니다. ▲ 간 나오토 일본총리 강제병합 100년 담화문 발표 간 나오토 일본총리가 오늘 의궤 반환과 더불어 강제병합 100년 담화문을 발표할 것으로 알려졌습니다. 과거사 사죄와 관련해 `통절한 반성과 마음으로부터의 사죄` 이상의 구체적인 표현이 나올지 주목됩니다. 일단 강제로 나라를 빼앗겼다는 한국의 관점을 강조할 것으로 현지 언론들은 전하고 있습니다. 100년만에 제대로 된 진심어린 사과를 들을 수 있을지 지켜봐야겠습니다. 다음은 중앙일보입니다. ▲ 운행 중 천연가스 시내버스 폭발 어제 오후 서울 성동구 행당동에서 신호대기 중이던 압축천연가스(CNG) 시내버스가 폭발한 사건을 다뤘습니다. 8개 연료 용기 가운에 하나가 폭발한 것으로 16명이 다치는 등 일대가 전쟁터를 방불케 했다는 소식입니다. CNG 버스는 2002년 도입 이후 8차례 폭발한 전례가 있는데요. 대부분 가스용기 결함이라고 합니다. 편안해야 할 대중교통이 언제 터질지 모르는 폭탄이라고 하니 당국한 안전 대책이 시급해 보입니다. ▲ 국내외 IT 대기업 59곳 특허권 남용 직권조사 공정거래위원회가 지난 6일 국내외 IT 기업 59개사를 대상으로 특허권을 비롯해 지적재산권 남용 행위에 대해 직권조사에 착수했습니다. 공정위가 지적재산권 분야를 직권 조사하는 것은 이번이 처음입니다. 조사대상 기업은 주로 반도체와 이동통신 컴퓨터와 주변기기 등 IT산업 핵심 특허를 다수 보유한 대기업들인데요. 특히 중소기업과 특허 분쟁 경험이 있는 기업들이 많이 포함됐습니다. 공정위는 특허권 남용에 대응하기 힘든 중소기업들의 공정한 사회활동 보장을 위해서라고 하는데요. 최근 정부가 추진 중인 대중소기업 상생과 맥이 닿아 있어 공정위의 이같은 직권조사는 산업 전방위로 확대될 것으로 보입니다. 마지막으로 동아일보입니다 ▲ 대기업 `스마트 파워`에 이끌렸다 글로벌 기업들이 중국 인도를 제쳐두고 한국에 직접 투자하는 이유를 분석한 기사입니다. 주요국 외국인 직접투자는 감소 추세인 반면 우리나라는 소폭 증가할 만큼 선방했기 때문입니다. 코트라는 그 이유로 우리나라의 우수한 인재와 탄탄한 인프라 안정된 수요를 꼽고 있습니다. ▲ 상반 재테크 테크 `쑥` 테크 `뚝` 글로벌 경제의 불확실성이 컸던 올 상반기 재테크 가운데 금 투자가 가장 수익률이 높았던 것으로 나타났습니다. 주식형 펀드와 우량 회사채 투자도 상위권을 기록했는데요. 반면 주택시장의 장기침체가 계속되면서 불패 신화를 이어가던 부동산 재테크는 최하위를 기록했습니다. 하반기는 안전자산 선호가 한풀 꺾이고 주식 등 위험자산 투자에 힘이 실릴 것으로 전망합니다. 발 빠른 대응이 필요하다는 이야기인데요. 부자되기도 쉽지 않은 것 같습니다. 지금까지 조간신문 브리핑이었습니다.