금융감독원이 자동차 보험료 할인·할증기준을 24년만에 전면 수정한다. 특약의 범위요율 산출기준을 구체화하고 본인 뿐만 아니라 가족의 특약보험 가입경력도 자동차보험 할인 대상으로 인정하도록 한다. 운전경력이 3년 이상이지만 자동차보험에 처음 가입하는 가입자는 이 제도가 시행되면 보험료가 현행보다최고 38% 떨어진다. 김수봉 금융감독원 부원장보는 13일 정례브리핑을 갖고 "자동차보험료가 공평하게 부과될 수 있도록 업계와 태스크포스(TF)를 꾸려 현행 기준을 재검토하고 올해 하반기 중 시행방안을 마련하겠다"면서 이 같은 내용을 담은 '자동차보험제도 개선방안'을 발표했다. 현행 자동차보험은 가입자를 크게 25등급으로 나누고 등급이 바뀌면 보험료도 따라 오르내린다. 사고 규모와 종류별로 점수를 매겨 등급을 정하는데 최하등급인 1등급이면 최고 보험료율이 200%까지 올라가고 최고 등급인 25등급이면 보험료율이 34%로 낮다. 그러나 이 기준은 자동차 등록 대수가 266만대 수준이던 1989년에 도입된 것으로 자동차 등록 대수가 1887만대에 달하는 지금의 현실과는 맞지 않는다는 지적을 받아왔다. 이에 따라 금감원은 자동차보험의 각종 특약에 있는 '범위 요율'의 산출 기준을 구체화하기로 했다. 범위 요율은 차량 종류나 특수장치 여부 등에 따라 일정 범위를 둬 할인·할증할 수 있도록 한 것으로 보험사들이 그동안 이 범위 내에서 임의로 요율을 정해 문제가 됐다. 자신을 주계약자로 자동차 보험에 가입한 경력이 없더라도 가족 한정특약(가족도 운전자 범위에 넣는 특약)과 부부 한정특약(배우자도 운전자 범위에 넣는 특약)으로 운전한 경력이 있으면 새로 보험을 들 때 그 경력을 인정받아 최대 38%까지 보험료가 저렴해진다. 자동차보험에 처음 가입하는 사람에 대한 보험료율은 138%지만 가입경력에 따라 최저 100%까지 떨어진다. 지금까지는 보험증권에 이름을 기재한 한명의 주사용자에 대해서만 가입경력을 인정해 보험료를 할인해줬다. 김 부원장보는 "배우자뿐 아니라 가족까지도 새로 보험에 가입할 경우 보험가입경력을 인정받아 현행보다 최대 38% 저렴하게 보험가입이 가능하다"면서 "다만 보험료 할인·할증제도가 20년 넘게 지속돼 국민에게 익숙한 만큼 시장의 혼란이 최소화하도록 단계별로 시행 시기를 나눠 추진할 것"이라고 말했다. 금감원의 할인할증개선 방안에 대해 보험사들은 불만을 토로했다. 손해보험사의 한 고위관계자는 "(배우자와 가족의)운전경력까지 인정하면 수입보험료가 줄어 매출 감소가 불가피하다"면서 "금감원에서 이미 보험료 동결을 지시한 데다 자동차보험 손해율도 떨어지지 않고 있어 올해 적자 폭이 확대될 것"이라고 말했다.