로런스 커들로 신디케이트 칼럼니스트 버락 오바마 행정부가 현재 추진하고 있는 세금 예산지출 규제 정책이 국제시장에서 자본 경제성장 번영을 실현하는 경쟁력을 떨어뜨린다는 데는 의문의 여지가 없다. 중국은 지난 여러 해 동안 자유시장 자본주의 쪽으로 이동했다. 중국의 자본주의 경제 운용은 중국의 경제성장뿐 아니라 전 세계의 중산층 확대에 기여했다. 여기에는 미국의 개방적인 자유무역주의 정책도 기여했다. 그러나 오바마 경제정책의 가장 불만스러운 점은 유럽에 대한 미국의 경쟁 우위를 무너뜨리는 사실이다. 유럽은 로널드 레이건과 마거릿 대처의 정책 쪽으로 약간 이동한 데 비해 미국은 프랑수아 미테랑의 프랑스 사회주의식의 높은 세율과 과도한 규제 정책 쪽으로 한발 다가섰다. 이는 미국인들이 용납할 수 없는 현상이다. 미국 정부는 국내에서 각종 규제를 강화하고 경기부양 계획을 통해 소득을 평준화하려고 한다. 이런 식의 사회주의적 정책 추진은 경제에 좋지 않다. 세계의 투자자본은 컴퓨터 키 하나만 누르면 가장 자본친화적인 환경으로 이동한다. 조지 W 부시 정부 말기와 오바마 집권 초기에 미국의 자본 환경이 나빠졌다. 거액의 달러화를 보유한 중국은 미국에 자금을 공급하는 대출은행 구실을 하고 있다. 오바마가 정부의 예산지출과 자금차입을 계속할 경우 중국에 대한 미국의 재정 의존도는 더욱 높아진다. 문제가 여기서 그치는 것이 아니다. 포천은 최근 세계 500대 기업에 들어가는 미국 기업 수가 사상 최하를 기록한 반면 중국 기업 수는 계속 늘었다고 보도했다. 중국 기업은 37개가 진입해 있다. 미국 기업은 140개로 줄었다. 포천이 집계를 시작한 1995년 이후 최하다. 좋지 않은 현상이다. 중국은 올해 전반에 미국을 제치고 세계 최대의 자동차 생산국이 되었다. 6월 자동차 판매량은 전년 동기 대비 36.5%가 늘었다. 중국의 상반기 판매량이 610만대인 데 비해 미국은 480만대였다. 중국은 자본이득세를 걷지 않고 15∼20%의 법인세만 걷는다. 반면에 미국은 자본이득세를 20%로 올리고 개인의 최고 소득세율도 높인다. 예정된 소득세 인상분과 논란의 대상인 4%의 건강보험 누진부가세를 합치면 미국의 세율은 51%로 증가한다. 여기서 그치지 않는다. 건강보험 개혁 자금을 마련하기 위해 민주당 의원들은 자본이득과 주식 배당금에 다시 1.5%의 세금을 부과하는 방안을 검토 중이다. 1.5%부터 시작되는 부가가치세도 신설될 예정이다. 따라서 미국의 최고 세율은 50% 중반으로 치솟는다. 그에 비해 경제협력개발기구(OECD)의 평균은 42%에 불과하다. 이상의 세금 인상이 실시되면 미국의 세율은 프랑스 독일 이탈리아를 앞서게 된다. 결코 좋은 일이 아니다. 미국의 정부 예산은 각종 구제금융을 시행하고 부실기업을 매입한 결과 방대한 규모로 팽창했다. 국내총생산의 40%를 넘는 예산 지출은 과거 유럽 각국의 정책을 생각나게 한다. 이는 불길한 징조다. 높은 세율은 경제성장의 유인을 약화시킨다. 투자위험 부담과 근로 의욕에 대한 보상도 줄인다. 관료체제가 만드는 온갖 번거로운 행정절차와 더불어 오마바 행정부의 규제 강화가 경제의 활기를 더욱 꺾을 것이다. 오바마 행정부는 미국 경제의 15% 이상에 해당되는 건강보험을 국영화하고 에너지 산업 전체를 사실상 국유화하는 탄소 배출 총량거래제까지 도입하려 든다. 이 제도가 도입될 경우 역시 경제의 15%를 차지하는 에너지 부문을 통해 정부는 경제의 모든 분야에 간섭하게 된다. 미국은 슘페터의 '창조적 파괴'를 시도하는 것이 아니라 경제적 사기 저하 및 혼란으로 치닫고 있다. 다우존스 주가가 8% 내려가고 중국의 지수가 71% 오른 것이 결정적 증거다. 신흥시장의 주가는 25% 올랐다. 미국이 잘못된 길을 가고 있다는 반증이다. 로런스 커들로 신디케이트 칼럼니스트 워싱턴 외신전문위원.'.'.'.'.'.'.'.'.$.'.'.'.'.'.'.'.(VAT).'.'.'s old policies. It'.'.'.'.'.'.'s the clincher:.'.'.'.'.:화나는 couch:웅크리다 to the tune of-:-에 이르는 무려 animal spirit:발랄한 생기