지난 달 일부 다이렉트 손보사는 자동차보험 손해율이 100%를 넘은 곳도 있다고 합니다. 이런 상황이 이어지면 문을 닫아야 하는 손보사도 있다는 이야기가 나오고 있습니다.의 보돕니다. 형체를 알아볼 수 없는 트럭과 자동차 교통사고로 빚어진 참극입니다. 음주운전 운전 중 DMB시청 과속운전 신호위반 등 교통사고를 유발하는 악습에 가위표를 그어나갑니다. 이들 악습만 버린다해도 끔찍한 사고가 줄어들고 자동차보험 제도가 안정될 것이라고 손보업계는 강조합니다. 문재우 / 손보협회 회장 자동차보험 사고율이 줄어야 합니다. 교통사고 통계를 보면 매우 안타깝습니다.아직도 사망자가 연간 5800명에 이르고 있고. 영하 9도의 추운 날씨 가운데 손보사 사장을 포함한 손보업계 임직원 300여명은 오늘 청계광장에 모여 교통안전 캠페인을 벌였습니다. 교통사고 발생건수는 지난 2008년 21만5천822건에서 2009년 23만1천990건으로 증가했습니다. 사상자 역시 34만4천4832명에서 36만7천709명으로 지속적으로 늘고 있습니다. 자동차보험 손해율도 작년 10월과 11월 82.5% 86.5%에서 12월 평균 90.5%로 꾸준히 증가추세를 보이고 있습니다. 에르고다음 다이렉트와 더케이손해보험은 자보 손해율이 지난 달 100%를 넘었던 것으로 조사됐습니다. 받는 보험료보다 나가는 보험금이 더 많다는 얘깁니다. 오두환 / 악사손해보험 부사장 "우선 저희 자동차보험업계가 어려운 것은 사고가 많아서 그렇습니다.오늘도 캠페인을 하고 있지만 국민 여러분께 교통안전에 보다 신경을 써 주십사 부탁드리고요. 또한 저희가 보다 좋은 상품을 만들어서." 손보업계는 교통사고만 줄어든다면 자동차보험 손해율이 안정되면서 보험료도 내릴 수 있을 것이라고 목소리를 높였습니다. 머니투데이방송 김수희입니다. 머니투데이 김수희MTN