◇IBK투자증권▲아모레퍼시픽 : 내수정책이 요우커 입국 600만명 시대에 호응하며 면세점 강화를 뒷받침하고 방문판매의 턴어라운드도 긍정적. 중국법인도 이니스프리 성장과 마몽드 구조조정 종료 에뛰드의 본격적인 출점 확대와 아이오페의 신규 출점 등에 힘입어 30% 이상 성장 기대. 2015년 예상 매출액과 영업이익 각각 4조7175억원 7377억원으로 전년 대비 22% 31% 증가. ◇KDB대우증권▲현대해상 : 자동차보험 손해율 전망을 4.8%포인트 하락할 것으로 예상해 950억원 개선 효과 기대. 특약 등 보완적인 수단으로 보험료가 실질적으로 인상되거나 지난해 인상 효과가 가세하며 하반기 들어 손해율 개선 강도가 커질 것. 시장에서 기대하는 위험손해율 개선은 올해 가시적이지 않고 2016년 하반기를 예상. ◇교보증권▲원익머트리얼즈 : 삼성전자 17라인 생산 개시와 비메모리 및 OLED 가동률 회복 등으로 외형 성장 기대. 선행 투자와 인력확충 등으로 비용이 다소 늘 수 있겠지만 중장기 체질 개선을 위한 일시적인 이익 정체로 해석할 필요가 있을 것으로 판단. 2015년 실적 모멘텀이 다소 약할 수 있겠으나 주가는 실적보다 중장기 성장 기대감에 더 크게 반응할 것으로 전망. 예상 매출액과 영업이익 각각 1585억원 282억원으로 전년 대비 9.2% 3.1% 증가.