사고로부터 안전하다고 여겨졌던 도()지역의 어린이 교통사고 비율이 오히려 대도시보다 높은 것으로 나타났다. 보험개발원은 2일 최근 3년간 어린이(만 12세 이하) 교통사고와 관련한 자동차보험 대인사고건 현황을 분석한 결과를 발표했다. 이에 따르면 지역별 전체 대인사고 대비 어린이 대인사고 비율은 서울(5.0)·부산(5.5)·대구(5.7)·인천(6.0) 등 대도시가 낮은 비율을 보인 반면에 제주(10.3)·전남(8.2)·충남(8.0)·강원(8.0)등 도지역의 어린이 사고 비율은 높게 나왔다. 도로교통공단 황정현 연구원은 "도 지역은 교통시설이 낙후되고 운전자들이 운전 속도가 대도시에 비해 높은 편이어서 교통사고 발생률이 높다"고 설명했다. 보험개발원 임주혁 팀장은 "여러 이유가 있겠지만 도 지역에서의 어린이 교통사고 비율이 특히 높은 이유는 어린이들의 활동반경이 대도시에 비해 넓어서 그런 것 같다"며 "학원 등 정형화되고 좁은 활동반경을 가져 자유롭지 못한 대도시의 어린이 사고비율이 낮은 것으로 보인다"고 말했다. 그는 또 "운전자들이 도 지역에서 운전을 할 때는 과속을 하는 경우가 많은데 이를 특별히 주의해야 한다"고 당부했다. 하지만 보험개발원의 조사에 따르면 국내 어린이 교통사고 피해 건수는 지난해 감소추세로 전환됐으며 전체 사고 건 중 어린이 사고건비중도 4년 연속 하락된 것으로 나타나는 등 긍정적인 결과를 보였다. 스쿨존 확대 및 처벌 강화 등 당국의 정책이 작용한 것으로 분석된다. 임 팀장은 "스쿨존 등 정책이 효과를 보고 있는 것 같다"며 "각 지자체에서 어린이들을 대상으로 교통교육을 실시하고 갖가지 안전장치를 마련한 것도 감소의 요인"이라고 말했다. 한편 분석 결과를 자세히 살펴보면 어린이 교통사고는 어린이의 활동이 많은 5~10월에 사고 건이 많았으며 피해자 10명 중 4명이 주말에 사고를 당할 정도로 토·일요일 주말사고 건이 평일의 약 2배 가까이 많은 것으로 나타났다. 또한 어린이들의 하교시간대인 오후 4시~6시에 어린이 교통사고가 가장 많았다.