교통법규를 위반한 차량을 골라 고의로 사고를 내 보험금을 타낸 10~20대 일당이 대거 경찰에 붙잡혔다. 서울 혜화경찰서는 29일 고의 사고를 내고 보험금을 타낸 혐의(사기)로 김모(18) 군 등 10~20대 70명을 불구속 입건했다. 경찰에 따르면 김군 등은 지난 2007년 10월 15일 강남구 신사동 일방통행 도로에서 역주행하던 승용차에 일부러 자신의 오토바이를 들이받은 뒤 보험금 약 70만원을 챙기는 등 최근까지 42차례에 걸쳐 1억4000여만원을 챙긴 혐의를 받고 있다. 경찰 조사에서 김군은 "도로에서 승용차가 뒤에 오면 급정거하는 방법을 쓰기도 했고 서행하는 차량에선 백미러에 팔을 살짝 갖다댄 뒤 다친 것으로 위장하기도 했다"고 진술했다. 경찰 조사 결과 이들은 20여명씩 뭉쳐 성동구 중구 구로구 일대를 돌아다니며 보험금을 타냈고 첩보를 입수한 경찰의 추적 끝에 세 그룹이 적발 총 70명이 검거됐다. 18세부터 26세에 이르는 이들은 지역이나 학교 선후배 사이로 보험금으로 챙긴 돈은 대부분 쇼핑비 등 용돈으로 탕진한 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 "허위사고를 통한 보험 사기 수법이 널리 알려지면서 젊은층까지 범행에 가담한 것"이라고 밝혔다. - 헤럴드