한화손해보험(000370)이 이르면 내달 개인용자동차보험료를 평균 1.5%포인트 인상하기로 했다. 지난 5일 더케이손해보험이 개인용자동차보험료 3.4%포인트 인상 후 두번째다. 한화손보는 24일 "보험개발원으로부터 개인용자동차보험의 요율을 산출받은 뒤 금융감독당국에 인상폭과 시기에 대해 통보했다"며 "이르면 내달 중 개인용자동차보험료를 인상할 수 있을 것으로 본다"고 밝혔다. 한화손보가 보험료 인상에 민감한 개인용자동차보험에 손을 대는 이유는 치솟는 손해율 때문이다. 전체 자동차보험 계약의 약 80%를 차지하고 있는 개인용자동차보험료를 올리지 않고선 눈덩이처럼 불고 있는 적자폭을 줄일 해법이 없어서다. 한화손보 관계자는 "지난해 전체 자동차보험 손해율이 93.7%에 달해 이미 손익분기점인 77%를 한참 뛰어넘었다"며 "중소형사 입장에서는 늘어가는 자동차보험 적자를 감내하기 힘든 상황"이라고 설명했다. 지난 21일 영업용 자동차에 대한 보험료를 평균 13.7%포인트 올린데 이어 내달 1일 책임개시일부터 업무용 자동차보험료도 평균 3.5%포인트 인상하기로 했다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 얻는 차량을 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량이다. 영업용 차량은 최근 3년간 전체 업계 손해율이 2011년 88.6% 2012년 93.0% 2013년 98.3%로 매년 상승하고 있다. 한화손보는 "자동차보험료를 인상하면 시장점유율이 떨어지고 영업에 일부 위축되지만 적정 손익관리를 위해서는 시장점유율 하락을 감내하더라도 올릴 수 밖에 없다"며 "현재 한화손보의 전체 자동차보험 시장점유율이 5%인데 이번 인상조치로 약 0.5%포인트 하락할 것으로 예상하고 있다"고 말했다.