동부화재는 지난 7월 오픈한 홈페이지 전자서명시스템에 이어 장기 및 자동차보험은 물론 업계최초로 일반보험업무까지 가능한 모바일 전자서명 시스템을 구축했다고 11일 밝혔다. '모바일 전자서명'이란 기존의 상품설명서 청약서 등 종이문서에 자필 서명하는 방식과는 달리 아이패드 등 스마트기기를 통해 계약에 필요한 서명을 하는 것을 일컫는다. 이번에 오픈한 동부화재 전자서명 시스템의 가장 큰 특징은 업계 최초로 IOS및 Android운영체계를 모두 지원해 갤럭시노트 갤럭시탭 아이패드 등 다양한 태블릿PC에서 사용이 가능하다는 점이다. 동부화재 전자서명시스템은 보험설계사가 고객을 만나 스마트패드의 전자청약시스템으로 보험료를 산출하고 바로 전자서명을 통해 바로 보험계약을 체결하는 서비스를 제공할 수 있어 설계사와 고객 모두의 편의를 도모했다. 동부화재 관계자는 "전자서명시스템이 구축됨으로써 설계사들이 서류 및 업무처리 시간을 단축시킬 수 있어 궁극적으로 고객을 위해서 더 많은 시간을 할애해 양질의 서비스를 제공할 수 있을 것"이라고 말했다.