재계 "임금삭감 근로시간 단축 필요".정부ㆍ노동계 김재순 특파원 브라질에서 대량해고 사태 발생 가능성이 우려되고 있는 가운데 정부와 재계 노동계가 정면충돌할 조짐을 보이고 있다. 브라질 국립지리통계원(IBGE)이 지난 13일 발표한 자료에 따르면 지난해 11월 제조업 부문 신규고용이 10월보다 0.6% 줄어들면서 지난 2003년 이래 5년만에 월간 최대의 감소율을 기록했다. 또 브라질 노동부는 지난해 12월 실업보험 신청자가 2007년 12월보다 2만여명(4.6%) 늘어난 것으로 집계됐다고 밝히는 등 노동 환경이 크게 악화되고 있는 것으로 나타났다. 브라질 노동계에서는 얼마 전부터 "1.4분기 중에만 전체 정규직 근로자의 10%에 해당하는 300만명이 실직할 가능성이 있다"는 우려까지 나오고 있다. 브라질 정부 내에서도 "브라질에서 대량해고 사태가 발생하지 않을 것이라는 주장은 환상"이라면서 노동시장이 1.4분기 중 최악의 상황을 맞을 것으로 보고 있다. 노동 전문가들은 실제로 대량해고 사태가 벌어질 경우 엄청난 사회적 혼란이 발생할 것이라는 경고음을 발령하고 있다. ◇ 재계 브라질 재계는 지난해 9월 이후 본격화되기 시작한 세계경제위기가 갈수록 심화되면서 인력감축을 단행하지 않을 수 없다는 입장이다. 이와 관련 브라질 최대의 재계단체인 상파울루 주 산업연맹(Fiesp)은 14일 17개 주요 대기업 총수들이 참석한 가운데 회의를 갖고 대량해고 사태를 막기 위한 방안으로 임금 삭감과 근로시간 단축을 대안으로 제시했다. 회의에 참석한 17개 기업에는 브라질의 세계적인 광산업체인 발레(Vale)와 항공기 제조업체 엠브라에르(Embraer) 다국적 자동차 업체인 피아트 등이 포함됐으며 이들 기업이 고용하고 있는 근로자 수는 25만여명에 달한다. 파울로 스카피 Fiesp 회장은 "노동계가 재계의 안을 받아들이지 않을 경우 대량해고가 불가피할 수 있다"면서 "이를 반대하는 근로자들은 실직을 감수해야 할 것"이라고 말했다. 재계는 또 정부가 자동차 판매 확대를 위해 취한 공산품세 인하 등 세금경감 조치는 기업이 아니라 소비자들을 위한 것이었다면서 기업에 대한 금융지원 확대를 요구했다. ◇ 정부 브라질 정부는 그동안 각종 지원을 받아온 재계가 경제위기 악화를 이유로 근로자에 대한 해고에 나서는데 대해 상당한 불만을 표시하고 있다. 카를로스 루피 노동부 장관은 15일자 현지 일간 에스타도 데 상파울루와의 회견을 통해 "재계가 정부로부터 더 많은 지원을 이끌어내기 위해 근로자 해고를 무기로 삼는 교활한 행태를 보이고 있다"며 원색적인 비난을 가했다. 루피 장관은 "재계에 대해 신규고용이나 해고 중단을 강요할 수는 없지만 기업들은 해고에 신중해야 할 것"이라면서 "현재의 위기 상황은 앞으로 2개월 후에는 진정세를 보이기 시작할 것"이라고 강조했다. 루피 장관은 지난 13일 루이스 이나시오 룰라 다 실바 대통령을 면담한 자리에서는 정부의 금융지원을 받는 대형 업체들이 근로자를 해고할 경우 금융지원 중단과 조세감면 혜택 취소 등 강력한 제재를 가할 필요가 있다고 말했다. 룰라 대통령은 이에 대해 "고용 문제는 브라질 경제성장의 핵심 사안"이라면서 실업보험 지급 확대 등을 포함한 대책을 마련하도록 지시했으며 이달 안에 내수시장 활성화와 생산성 제고 고용창출을 주요 목표로 하는 추가 대응책을 내놓을 예정이다. ◇ 노동계 대형 기업의 해고 움직임과 Fiesp의 주장에 대해 브라질 노동계 입장은 다소 엇갈리고 있다. 브라질 3대 노조조직의 하나인 포르사 신디칼(Forca Sindical)은 14일 Fiesp와 접촉을 갖고 대량해고 억제 방안을 협의하는 등 적극적인 협상에 나서고 있다. 700만명의 조합원을 보유하고 있는 포르사 신디칼은 대량해고를 가능한 피하는 선에서 다음 주 중 Fiesp와 합의를 이룬다는 계획이다. 그러나 2천200만명의 조합원이 가입하고 있는 최대 노조조직 CUT는 "재계의 주장은 기회주의적인 제안이며 궁극적으로 고용안정을 해칠 수 있다"면서 Fiesp와의 회동 자체를 거부하고 있다. CUT는 Fiesp와 임금삭감 및 근로시간 단축 등에 합의할 경우 이 같은 내용이 산업 전반으로 확대돼 결국에는 실직자가 증가되는 결과를 낳을 것이라는 입장이다. 450만명의 조합원을 갖고 있는 UGT는 임금을 삭감하지 않는다는 전제 아래 시간외 근무 폐지 및 근로시간 단축을 받아들일 수 있으며 실업보험을 확대해야 한다는 입장을 제시하고 있다.