이 기사는 11월 13일 아시아경제TV에 방영된 내용입니다 날씨가 선선할 때면 자전거 열풍이라고 불릴 정도로 취미로 자전거를 타는 분들이 많습니다. 우리가 자동차를 몰게 되면 반드시 자동차 보험에 가입하듯 이제 자전거 도로에서도 마음 놓고 라이딩 하기 위해서 자전거 보험을 필수인데요. 라이더들이 늘어날수록 자전거 사고율도 높기 때문에 결국 현실적인 대안은 보험입니다. 자전거 보험이 왜 필요하냐고요? 일단 자전거는 법과 제도의 보호를 제대로 받을 수 없습니다. 자전거의 경우 도로에서 자동차나 오토바이와 마찬가지로 '차'로 분류되고요. 인도나 횡단보도에서 대인이나 대물 사고 시 전적으로 책임을 져야 합니다. 사고의 심각성에 따라 형사 책임을 져야 할 수도 있습니다. 특히 자동차와 자전거 사고가 났을 때는 더 문제인데요. 대부분 자전거의 피해가 압도적으로 크기 때문에 자동차 운전자의 보험으로 처리하지만 자전거 또한 같은 차의 자격이기 때문에 과실 비율에 따라 자전거가 책임져야 하는 경우도 생깁니다. 자동차 옆을 지나다가 자동차 차체를 긁거나 뒤쪽에서 자전거가 부딪힌 경우에는 오히려 자전거가 책임져야 한다고 하네요. 자 그렇다면 자전거 보험이란 무엇인가? 자전거 보험은 자전거를 타는 중에 발생하는 사고를 보장하는 보험입니다. 피보험자의 사망과 후유장애 상해입원일당에 대한 담보들이 해당되는데요. 이외 자전거를 이용하다가 일어난 배상책임과 변호사선임비용보장 교통사고 처리지원금 보장 등의 특약 담보로 나뉘어져 있습니다. 일반적으로 15세 미만이거나 60세를 초과하면 가입할 수 없습니다. 현재 자전거보험을 출시한 보험회사는 삼성화재 현대해상 동부화재 KB손해보험 새마을금고 등이 있는데요. 초기에는 자전거 도난 보상부터 자전거 파손 보상 대인·대물 보상 자전거 사고 벌금 변호사 선임비용 등의 다양한 혜택을 내세웠지만 지금은 대부분의 특약이 사라지고 사망 후유장애 변호사 비용 정도로 축소돼 있습니다. 자전거 보험 상품은 대부분 소멸형으로 대물배상은 사라졌고요. 하지만 특약사항으로 선택 계약해서 별도의 비용을 내면 대물배상을 받을 수 있는 경우도 있습니다. 자전거 가격이 워낙 고가화 되다 보니 자전거를 담보하려면 보험사의 손실률이 커지기 때문에 대물보험 상품은 사라지는 추세입니다. 일단 대표적인 세 가지 상품 정도만 비교를 해보면 삼성화재의 경우 별도의 대물배상이 없어 자전거 파손 도난 시 보상을 받지 못하고요. 일부 운전자 보험을 가입하면 추가금액만 내고 자전거보험에 가입이 가능합니다. 현대해상 자전거 보험의 경우는 자전거 보험으로 나온 것은 아니고요. 운전자 보험에 자전거 특약이 끼어있어서 레저플랜이 별도로 있어 추가 구성이 가능합니다. 그리고 새마을 금고의 경우에는 새마을금고 무배당녹색성장자전거공제는 1년 만기 환급형 연납 순수보장형으로 계약기간이 지나면 적금처럼 만기환급금을 받을 수 있고요. 공시이율의 이자가 붙지만 원금은 월납입금이 아니라 수수료를 제외한 금액에 이자를 붙이고 만기 시 소득세도 과세합니다. 다른 보험에 비해 저렴한 편으로 가족일상생활배상책임 특약이 있어 대인·대물 보상을 받을 수 있고요. 골절수술위로금 자전거상해 응급비용 등 보장이 마련돼 있습니다. 자전거 보험을 고를 때는 보장내용이 좋은 상품을 고르는 것이 가장 좋겠고요. 특히 일상생활배상책임 특약 보상이 없는 경우에는 보상받는 기준이 다른 경우도 있어서 그 여부를 확인해서 내용을 잘 살펴본 후 가입하는 게 좋겠습니다. >자전거 사고는 굉장히 빈번한 사고입니다. 자전거를 많이 이용하는 사람들은 자전거 보험에도 가입해 두는 것이 좋은데요. 단 보험 상품이 다양하지 못하고 보상이 제한적인 경우가 많으니 실제 효용성 여부를 꼼꼼히 따져 가입하는 것이 좋겠습니다.