한화손해보험은 환경부 부산광역시 수원시와 손잡고 오는 9월 1일부터 녹색자동차보험을 판매한다. 이 보험은 1년 간 자동차 운행거리를 단축해 온실가스를 감축한 운전자에게 단축거리에 따라 최대 7만원의 환경보호지원금을 지급한다. 자동차 운행 거리를 줄이면 최대 7만원의 현금을 돌려받을 수 있는 자동차보험이 다음달부터 판매된다. 한화손해보험은 1년 간 자동차 운행거리를 단축해 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원의 환경보호지원금을 지급되는 저탄소 녹색자동차보험을 9월부터 출시한다고 24일 밝혔다. 환경부 부산광역시 경기도 수원시와 함께 하는 사업으로 지원금은 부산.수원시가 부담한다. 가입대상은 부산시와 수원시에 등록된 자가용 차량으로 보험가입 후 1년 간 전년대비 차량운행 감축 거리에 따라 △500~1000㎞ 1만원 △1000~2000㎞ 3만원 △2000~3000㎞ 5만원 △3000㎞ 이상 7만원의 환경보호지원금을 받을 수 있다. 각 지방자치단체는 운행거리 감축으로 발생하는 온실가스 저감 실적을 자체 보유하고 한화손해보험은 녹색자동차보험의 판매 주행거리 감소 확인을 통한 온실가스 감축내용 확인 그리고 지원금 위탁 지급 등의 업무를 하게 된다. 운행거리를 1년 간 2000㎞ 단축한 운전자는 지원금 외에 유류소비 감소에 따른 유류비 절약액(약 27만 5000원 예상) 각 지방자치단체의 요일제 추진에 따른 보험료 할인과 자동차세 감면 혜택까지 받을 수 있다는 것이 회사의 설명이다. 한화손해보험은 자동차보험 가입자에게 운행거리를 측정할 수 있는 OBD(.운행정보확인장치) 단말기를 무상임대 방식으로 지원해주고 1년 후 그 감축기록을 확인하는 절차를 거치게 된다. 가입자는 한화손해보험과 제휴를 맺은 3개 협력업체(마스타카 서비스 스피드메이트 오토 오아시스)를 직접 방문하여 OBD 단말기 장착 서비스를 받을 수 있다. 자세한 사항은 녹색자동차보험 홈페이지(www.를 방문하여 확인할 수 있다. 한화손해보험 박석희 대표이사는 "온실가스 발생을 낮추기 위해 정부 보험사가 연계된 '녹색자동차보험'은 세계 최초의 모델"이라고 밝혔다 한편 이 사업의 기대효과를 시뮬레이션으로 분석한 결과 2만 대의 차량이 차량 1대당 주행거리를 1년 간 2000㎞씩 감축할 경우 감축되는 이산화탄소(CO2)는 약 8400톤으로 이는 소나무 168만 그루를 심어야 달성할 수 있는 감축량에 해당한다. 유류소비 감소에 따른 에너지 절약효과는 326만 리터로 약 55억4000만원에 해당하며 교통혼잡 비용 감소에 따른 경제적 효과 역시 66억여원에 달할 것으로 전망된다. 시범사업의 주관기관인 환경부는 작년 말 녹색성장 추진 정책의 하나로 이산화탄소(CO2) 배출 감축 관련 보험사업 제안 공모전을 시행해 한화손해보험의 녹색자동차보험 아이디어가 위탁 사업자로 단독 선정된 상태다. 또 인구 360만 명의 부산광역시와 110만 명의 수원시가 지방자치단체 중에서는 처음으로 온실가스 감축에 관심을 갖고 이 사업의 주체로 함께 참여하게 되었다. 상담 및 문의 1588-3292 baesm@