'서민우대자동차 보험'의 보험료가 추가로 인하되고 대리운전자의 사고시 차주의 보험료 할증이 폐지된다. 금융감독원은 이 같은 내용을 포함한 '보험소비자 보호 및 서민부담 경감을 위한 보험관련 제도개선'을 추진한다고 8일 밝혔다. 금감원은 보험소비자 및 서민의 보험료 부담 완화를 위해 지난 3월부터 판매 중인 기초생활수급 대상자 및 차상위계층 대상 '서민우대자동차 보험'의 보험료를 추가로 인하하고 이를 적극적으로 홍보하기로 했다. 추가인하에 따라 서민우대자동차보험의 보험료는 건당 평균 67만원선에서 53만원~57만원 수준으로 내려가게 된다. 또 금감원은 전세자금 대출 보증보험료 인하도 추진한다. 서민이 은행 등으로부터 전세자금을 대출받을 때 담보를 제공하는 대신 가입하는 보증보험의 보험료를 약 18% 인하한다는 것으로 서민들의 보험료 부담을 덜어줄 예정이다. 갱신형 실손의료보험료도 인하한다. 보험금을 받은 적이 없는 갱신형 실손의료보험 가입자가 계약을 갱신하는 경우 보험료할인이 가능하도록 한다는 것.이렇게 되면 계약자별로 연간 3200원~1만2800원(연간 약1370억원)의 보험료 할인효과가 발생할 것으로 기대된다. 대리운전자가 사고를 냈을 경우 그동안 직접적인 책임이 없는 자동차 소유자도 보험료 할증대상이었지만 앞으로는 이들을 할증대상에서 제외하도록 제도가 개선된다. 또 가입자에게 환급되는 보험료가 늘어나도록 하기 위해 '자동차보험료 과오납조회 시스템'을 개선한다. 그동안 보험회사별로 운영되던 조회시스템을 보험개발원을 통한 원스탑조회시스템으로 개선해 소비자들이 잘못 납입한 보험료를 보다 쉽게 확인할 수 있도록 하겠다는 것이다. 보험보장 확대에도 나선다. 금감원은 저소득층 어린이를 가입대상으로 하는 소액보험이 질병 상해 등으로 인한 치료비를 충실히 보장할 수 있도록 '실손의료비 보장'을 추가하는 한편 '생활자금'을 축소해 보험료 전액을 지원하고 수혜대상자도 확대할 예정이다. 또 유족이 사망자의 보험가입 사실을 몰라 보험금을 받지 못하는 일이 발생하지 않도록 보험회사가 행정안전부로부터 사망자정보를 제공받아 유족에게 알려줘 연간 최대 350억원 추가지급이 가능하도록 유도할 계획이다. 보험가입에 있어서 소외계층에 대한 차별 금지도 확대된다. 먼저 장애인에 대한 보험가입 차별이 금지된다. 금감원은 장애인이 보험에 가입할 때 부당하게 차별을 받지 않도록 보험계약 심사시 고려해야 할 사항 등을 담은 '보험 인수 가이드라인'을 마련할 예정이다. 그리고 보험료산출을 위한 기초통계가 없어 여행자보험 가입이 불가능했던 80세 초과 고령자를 위한 여행자보험상품도 신규 개발하도록 하는 한편 금융채무불이행자에게도 신원보증보험 증권을 발급하게 된다. 이렇게 되면 약 34만명의 금융채무불이행자에 대한 취업지원으로 경제적 취약계층의 정상 경제활동과 신용회복에도 도움이 될 것으로 전망된다. 금감원 관계자는 "이번 방안은 최근 대내외 경제여건 악화 등으로 어려움을 겪고 있는 서민과 그간 보험에 가입하기가 쉽지 않았던 일부 계층은 물론 일반 보험소비자에게도 도움이 될 수 있는 내용을 포함하고 있다"라면서 "과제별 세부 시행방안을 마련하는 등 가능한 조기 시행되도록 할 예정"이라고 설명했다.