외환은행(은행장 래리 클레인)은 무역업무 처리에 대한 기업고객의 프로세스 혁신 요구에 맞춰 e-Nego서비스를 선보인다고 23일 밝혔다. 이 서비스는 지식경제부 주관 아래 구축된 국가전자무역플랫폼(u-Trade Hub)과 연계 모든 수출서류를 전자적으로 수신한 후 신속히 해외로 발송해 수출대금을 조기 회수하는 전자무역 시스템이다. 외환은행은 이 서비스를 지난 4월초 현대자동차의 수출선적 분에 적용 해외의 신용장 개설은행으로부터 수출대금의 회수에 성공한 바 있다. 이어 지난 18일에도 현대자동차 유럽지역 실제 수출물량의 상당부분을 e-Nego시스템으로 처리했다. e-Nego서비스는 모든 무역서류를 컴퓨터로 교환하는 전자무역의 최고 단계 시스템으로 수출기업은 u-트레이드 허브(Trade Hub)에 접속해 수출서류를 작성 또는 발급신청하고 은행은 전자신용장(e-L/C) 전자선하증권(e-B/L) 전자보험증권(e-I/P) 원산지증명서(e-C/O) 등을 실시간으로 수신 받는다. 이에 따라 수출기업을 비롯한 세관 선사 보험사 등 관계기관들과 은행이 통합 온라인으로 연결돼 수출기업의 비즈니스 프로세스 혁신은 물론 수출대금의 조기회수까지 기대된다. 외환은행 관계자는 "한국무역협회와 협조를 통해 한국의 전자무역문서가 해외에서도 원본으로 인정받아 유통 가능하도록 중국 및 일본의 대형은행들과 우선적으로 협의하고 있다"며 "이 협의가 성공할 경우 일람불수출채권 매입신청부터 대금결제까지 8일 이상 소요되는 기간을 상당부분 단축시킬 수 있다"고 설명했다. oolgil@