손해보험업계가 차보험 손해율 상승으로 인한 심각한 경영 손실에 대응하기 위해 특별대책반을 꾸렸다. 손보사들은 지난해 12월부터 계속되는 폭설로 손실규모가 눈덩이처럼 불어나자 공동 태스크포스(TF)를 구성하고 보험원가 절감방안과 보험제도 개선 방안 등 특단의 대책을 마련키로 했다. 6일 손해보험협회에 따르면 자동차보험 시장여건이 악화에 대응 하기 위해 지난 1월 3일부터'2013 안전사회를 위한 자동차보험 특별대책반'을 가동하고 있다고 밝혔다. 이는 최근 폭설과 기습한파 등으로 12월 긴급출동건수(263만건)가 전년동월(157만건) 대비 약 70% 증가하고 보험사에 접수된 사고 접수건수가 20%이상 증가하는 등 자동차보험 시장여건이 심각한 수준에 이르고 있기 때문이다. 폭설과 기습한파 등으로 12월 차보험 손해율은 100%에 육박하고 있다. 특별대책반은 협회 자동차보험본부장을 대책반장으로 14개사 자동차보험 담당임원으로 구성했다. 또 실무TF를 교통사고 예방 제도개선 대인보상 대물보상등 4개 반으로 구성해 운영키로 했다. 손보협회 관계자는 "사고를 줄이기 위한 요령을 운전자들에게 적극 적을 알리고 상습결빙지역의 경우 지자체에 즉시 신고해 조치를 요구할 계획"이라며 "2월 이후에는 보험원가 절감방안 및 사업비 절감 제도 개선 등에 주력 할 것"이라고 말했다. 한편 손보협회는 '교통 및 기상정보 파악' '차간거리 확보' '거북이 운전' '앞차의 바퀴 자국 따라 가기' '급브레이크 금지' 등 안전운전 10계명을 발표했다. 손보협회 관계자는 "폭설이 내리면 사고와 차량 고장이 빈번히 발생해 보험금 지급이 하루 평균 400억원에 달하는 것으로 추산된다"며 "한 겨울철 눈길과 빙판길에서는 그 어떤 베테랑 운전기술과 경력도 소용 없으며 손보사들이 진행중인 차량점검 서비스를 이용해 미리 차량을 점검해 둬야 한다"고 강조 했다.