롯데손해보험은 자사 온라인전용(CM) 보험몰의 공식 페이스북인 ‘롯데하우머치 다이렉트’( http://www./lottehowmuchdirect)를 오픈했다고 19일 밝혔다. ‘롯데하우머치 다이렉트’에서는 자동차 보험을 비롯해 운전자 연금 저축 여행자 보험 등 실생활 밀착형 보험상품을 판매한다. 여기서 소비자는 언제 어디서나 저렴한 보험료를 빠르게 확인하고 가입할 수 있다. ‘롯데하우머치 다이렉트’ 페이스북은 ‘리얼 드라이빙 컬쳐(.)’라는 콘셉트로 올바른 운전 문화를 제시할 예정이다. 안전 운전 팁 자동차 관리법 보험 관련 상식 등 운전과 관련된 콘텐츠 및 다이렉트 자동차보험 주 고객층인 30~40대 남성 대상 공감형 콘텐츠를 강화해 공식 페이스북을 운전과 라이프스타일 콘텐츠 허브로 만들 계획이다. 롯데손보는 공식 페이스북 오픈 기념으로 오는 2월 3일까지 소비자 참여 이벤트를 진행한다. 롯데하우머치 다이렉트 페이스북 페이지에 ‘좋아요’를 누르고 축하 댓글을 남기면 추첨을 통해 50명에게 기프티콘을 증정한다. 백진현 롯데손해보험 다이렉트영업팀장은 “롯데하우머치 다이렉트 보험몰은 온라인을 기반으로 ‘쉽고(Simple) 빠르고(Speedy) 놀라운(Surprising) 다이렉트 보험’이라는 콘셉트로 보험업계 새로운 돌풍을 예고하고 있다”며 “소비자 소통 역시 온라인 채널을 통해 더욱 강화해 나가며 국내를 대표하는 CM 상품 브랜드로 자리잡아 나갈 예정”이라고 전했다.