권묘정 클레어픽셀 영업ㆍ마케팅실 과장 몇 주 전 워크숍을 다녀오는 길에 필자가 탄 차량이 6중 추돌사고가 났다. 맨 앞 두 대의 차량이 고속도로에서 속도 경쟁을 하다 의도적 급정거를 하는 바람에 뒤따라가던 네 대의 차량들이 차례로 받히게 됐지만 다행히 모든 승객들은 가벼운 충격만 받은 사고였다. 같이 타고 있던 몇몇 직원들이 차량 운전자들과 연락처를 주고받고 보험회사와의 수일간의 합의로 마무리되었지만 만약 여섯 대의 차량 중 한 대라도 블랙박스가 장착되었다면 사고 전후 영상이 촬영되어 책임소재를 구분하는데 훨씬 수월했을 것이다. 실제로 운전을 하다보면 아무리 안전운전을 하더라도 주변 차량이 잘못하면 교통사고는 누구나 겪을 수 있으며 가끔 도로에 걸려있는 교통사고 목격자를 찾는 현수막을 보면 뺑소니 사고의 안타까움을 종종 느끼기도 한다. 이와 같은 교통사고의 객관성을 확보하기 위해 최근 차량에 장착되고 있는 블랙박스는 책임 소재를 가리기에 필수품으로 자리매김하고 있으며 가벼운 접촉사고라도 경험했던 운전자에겐 일종의 보험과 같은 개념이 아닐 수 없다. 실제로 50 대 50으로 판결난 사고가 블랙박스를 장착한 차량이 제출한 사고 전후 10~20초 분량의 동영상으로 무과실 판결난 경우도 있다. 결국 사고를 낸 운전자 입장에서는 피해자와 합의를 할 때 자신이 주의운전을 했음을 입증할 필요성이 대두된 것이다. 미국과 유럽 등 선진국에서는 2010년쯤 모든 자동차에 블랙박스 장착을 의무화했으며 한국의 경우 3년 전부터 선보이기 시작했다. 또한 지난해 말 국토해양부는 교통 안전법을 개정해 택시 버스 트럭 등의 상용차에 블랙박스 부착을 2010년까지 의무화할 계획을 밝히기도 하였다. 나날이 늘어만 가고 있는 교통사고와 그 분쟁에 있어 모든 운전자 각자가 여유 있는 마음을 갖고 안전운전을 생활화하는 것이 최선의 사고예방책일 것이다. 블랙박스가 보편화되면 평상시 운전자 스스로 주의운전을 유도할 수 있다. 상용차뿐만 아닌 일반 차량까지 확대 장착할 수 있도록 정부차원에서의 제도적 정책을 확립하고 블랙박스 제조업체 육성을 통해 세계 IT 시장에서의 시장 경쟁력을 높일 수 있는 적극적인 지원과 관심을 기대한다.