건강보험공단이 심사평가원부담금에 대해 사업심사권한을 가져야 한다는 주장이 제기됨에 따라 양 기관의 갈등이 확대될 것으로 보인다. 전국사회보험노조(이하 노조)는 24일 심사평가원부담금에 대해 국민건강보험공단(이하 건보공단)이 가입자를 대리해 건강보험심사평가원(이하 심평원)에 대한 부담금 결정 등 사업심사 권한을 가져야 한다고 주장했다. 노조는 건보공단이 '심사평가원부담금'이란 명목으로 지급하고 있는 금액이 2001년 822억원에서 2012년 1892억원으로 증가했으며 2013년에는 심평원의 사옥 부지매입과 신축비용까지 보태어 2274억원이나 된다며 건보공단은 부담금지급 기관이지만 그 결정과 지급에 대한 자체 규정과 감시기능도 전무하기 때문에 건보공단이 가입자를 대리해 심사평가원에 대한 부담금 결정 등 사업심사 권한을 가져야 한다고 밝혔다. 공단이 심평원에 병의원과 약국 등 요양기관의 진료비 청구건 전체에 대한 심사수수료 명목으로 부담금을 지급하는 현재의 시스템은 요양기관의 진료행위 전체를 허위?부당으로 간주하는 네거티브(negative) 형태로 진료비 청구를 보험자인 공단이 수행해 무자격자 등에 대한 사전관리 후 포괄수가 항목과 약국 보건기관의 진료비 등 50%정도의 전산심사분량은 즉시지급하고 전문심사가 필요한 청구건에 한해 심평원에 심사 의뢰하는 포지티브(positive) 방식으로 심사지급체계를 개선해 심사수수료 비용을 절감(1000억원 추정)해야 한다는 것이다. 또 심평원이 지난 7월부터 자동차보험 진료비심사업무까지 수행함으로서 건보공단이 일괄 부담하는 심사수수료 지급방식도 심사 건당 지급방식으로 전환해야 한다고 덧붙였다. 노조는 보험재정에 대한 책임의식 없는 보험자 흉내 내기와 본연의 업무 충실은 양립할 수 없다며 작금의 심평원의 행태는 예산낭비이자 직무유기임을 엄중히 경고한다고 전했다. 인기기사