그린손보 매물 가치 높다 평가 불구 매수자 없어 새해 보험업계는 동양생명 인수합병(M&A)을 시작으로 본격적인 구도 개편에 들어갈 것으로 보인다. 일단 업계 대어급인 동양생명이 누구 손에 들어가느냐에 따라 업계 순위가 바뀔 수 있다. 우리금융지주를 비롯해 대한생명 등 대형 금융사들이 동양생명 인수에 적극적인 이유도 이 때문이다. 4일 업계에 따르면 동양생명 인수 의사를 밝힌 곳은 대략 6곳. 먼저 국내에선 우리금융지주와 대한생명이 군침을 흘리고 있고 외국계에선 미국 푸르덴셜생명과 캐나라 매뉴라이프 선라이프에 이어 '투자의 귀재' 위렌 버핏의 벅셔해서웨이가 소유한 글로벌 빅3 재보험사 제너럴리(젠리)까지 가세했다. 여기에 KB금융지주와 최근 녹십자생명을 인수한 현대자동차 등 보험부분 확대가 필요한 기업까지 잠재적 인수의향자로 포함시키면 8~10개사가 동양생명 인수전에 참여할 것으로 보인다. 동양생명이 생보업계에서 차지하는 점유율은 5% 수준. 업계 7위권 수준이지만 누가 인수하느냐에 따라 삼성생명에 이어 확고한 2위 자리를 차지할 수 있는지 판가름 난다. 특히 대한생명이 동양생명을 인수할 경우 시장점유율을 19%까지 끌어올릴 수 있어 삼성생명(21%) 턱밑까지 추격할 수 있게 된다. 문제는 인수 가격이다. 동양생명 지분 60%를 보유하고 있는 보고펀드는 현재 거래가에 40% 가량 프리미엄을 붙여 주당 2만5000원 이상의 가격을 희망하고 있으며 푸르덴셜생명 등 외국계는 2만6000원 선을 마지노선으로 인수가격을 산정한 것으로 알려졌다. M&A시장 관계자는 "대한생명이 점유율 확대를 이유로 적극적으로 인수를 추진하고 있다"며 "업계에서도 동양생명이 외국계로 넘어갈 경우 외국계가 차지하는 비중이 확대될 수 있어 대한생명 인수를 환영하는 분위기"라고 말했다. 생보사와 달리 손해보험사 M&A 시장은 꽁꽁 얼어붙었다. 에르고다음다이렉트 매각이 실패로 돌아간데 이어 그린손해보험 역시 매각이 사실상 물건너갔다. BS금융을 포함 실사를 진행한 곳에선 그린손보의 영업인프라와 보험상품 개발 능력 등을 높게 평가했다. 가격 역시 인수가격에 이은 경영정상화에 필요한 자금이 1000억원 수준으로 손보업 진출 희망 기업에겐 부담스럽지 않다는 평가. 그러나 BS금융지주를 비롯해 실사 기업들이 업무 중복 및 기존사업 집중 등의 이유로 인수 철회를 선언하면서 그린손보 매각은 무기한 연기됐다. 이영두 회장은 트위터를 통해 일단 계열사 지분을 정리해 경영정상화에 필요한 유상증자에 참여겠다고 말해 자력회생의 의지를 밝힌 상태. 그린손보의 계열사는 자회사인 그린부산창업투자와 그린에셋매니지먼트 에프앤스타즈를 제외하고 토마토디앤씨 블루클럽뷰티아카데미 그린부울경전략산업투자조합1호 그린뷰티전문투자조합 뷰티르샤 와이즈엠앤씨 그린농림수산식품투자조합 선양 뷰티르샤(.) 연길 르샤 뷰티 헤어드레스(.) 등이 있다. 그린손보 관계자는 "계열사 매각의 경우 이 회장 본인이 직접 챙기고 있어 어떤 회사가 어떤 방식으로 매각되는지 알 수 없다"며 "고 말했다.