현대기아차와 보험개발원은 24일 현대차 양재동 본사 사옥에서 업무 협약을 맺었다. 김헌수 현대자동차 고객안전전략사업부 부사장(왼쪽 네 번째)과 권흥구 보험개발원 부원장(왼쪽 세 번째)이 협약서에 사인한 뒤 악수를 하고 있다. 현대기아차가 첨단 운전자보조 시스템(ADAS) 저변 확대를 통한 국민안전 강화를 위해 보험개발원과 손을 잡는다. 현대기아차와 보험개발원은 24일 현대차 양재 본사에서 업무 협약식을 갖고 능동안전기술 탑재 차량 적정 보험료 책정과 교통사고를 줄이는 자동차보험상품 개발지원에 협력하기로 했다. 최근 자율주행 기술에 대한 개발 경쟁이 뜨거워지면서 능동안전기술도 속속 신차에 탑재돼 출시되고 있지만 금전적 부담 탓에 대중화되기엔 한계가 있어서다. 협약을 통해 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인효과가 현실화될 경우 운전자들 비용 부담을 덜어줘 안전기술 보급 확대를 유도한다는 취지다. 여기에 안전기술 저변 확대로 국내 교통사고 발생을 현저히 낮춰 국민 안전을 보장하는 동시에 사고로 인한 국가적 손실을 크게 줄여줄 것으로 기대된다. 현대기아차와 보험개발원은 현재 블랙박스 적용 차량에 보험사별 3~5% 할인을 제공하는 것처럼 능동안전기술 장착으로 인한 사고 절감효과를 분석하고 이에 따른 보험사 손해율 절감분을 차보험료 할인을 통해 고객에게 제공하는 개념이다. 이를 위해 현대기아차는 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 후측방 충돌 경고 운전자 주의 경고 등 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종별 평가 데이터를 보험개발원과 공유한다. 보험개발원은 공유 받은 정보 외 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술별 적정 보험료 할인 효과를 분석하고 그 결과를 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 양사는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리한다는 계획이다. 손해보험사들은 이를 바탕으로 자체적인 상품 기획을 거 이르면 내년 초 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인상품을 출시할 수 있을 것으로 예상된다. 현대기아차는 내년 출시되는 신차부터 전방 충돌방지 보조를 기본 탑재를 시작해 2020년 말까지 기본화를 완료할 계획이다. 보험사 실제 교통사고 정보를 연계한 빅데이터 분석을 통해 국내 고객 및 도로 특성에 최적화된 안전기술 개발에도 나설 방침이다. 현대기아차 관계자는 “해외의 경우 보험 관련 기관과 자동차 제조사가 협업하는 사례가 많지만 국내에서 보험업계의 실 교통사고 정보를 안전기술 성능개선에 활용하는 건 이번이 처음이다”며 “이번 협약에 따른 혜택은 당사뿐 아니라 능동안전기술을 탑재한 국내 전체 자동차 소유주들에게 돌아가게 될 것”이라고 말했다.