자동차사고와 관련해 소비자가 청구하지 않아 지급 안 된 보험금이 218억 원에 이르는 것으로 나타났습니다. 금감원은 2012년 1월부터 올해 6월까지 같은 보험사에 자동차보험과 장기보험을 둘 다 가입하고도 장기보험에서 별도 지급받을 수 있는 특약보험금을 청구하지 않은 사례를 확인한 결과 13만 5천 건 218억 4천만 원이 지급되지 않은 것으로 파악했습니다. 금감원은 이 가운데 5만 5천478건 97억 7천만 원을 지급 완료했고 나머지는 내년 1월말까지 지급을 끝낼 예정입니다. 미지급 사례를 유형별로 보면 운전자보험 등의 할증지원금 특약에 가입해 자동차사고로 자동차보험료가 할증된 경우 지원금을 받을 수 있는데도 이를 청구하지 않은 사례가 9만 9천 건 165억 6천만 원으로 가장 많았습니다. 또 상해보험 등의 부상치료비 특약에 가입했는데도 치료비를 추가로 받지 못한 사례도 만 4천여 건 21억 원이며 견인비용 특약 상해입원일당 특약 등에 가입한 뒤 청구하지 않은 사례 등도 있었습니다.