보험업계가 이번 폭우로 피해를 입은 사람들의 보험료 납부와 대출금 상환을 최대 1년까지 미뤄주기로 했습니다. 또 풍수해 피해자에게 보험금 절반을 바로 지급할 방침입니다. 연결해 자세한 내용 알아보겠습니다.! 금융감독원과 보험업계가 마련한 대책 어떤 내용을 담고 있습니까? 금융감독원이 생명보험협회 손해보험협회와 함께 폭우 피해 복구 지원방안을 발표했습니다. 이에 따라 폭우로 피해를 입은 사람들은 보험료 납부를 6개월에서 최대 1년까지 미룰 수 있게 됩니다. 보험사 약관대출 원리금 상환도 6개월에서 최대 1년까지 유예됩니다. 또 일반적으로는 보험금을 받을 때까지 몇 달씩 걸리지만 풍수해로 피해를 입은 경우에는 보험금 50%를 즉시 지급하도록 했습니다. 이밖에 시설물이 파손되거나 차량이 침수된 지역에는 임시 보상캠프를 설치해 24시간 복구 지원이 가능하도록 할 계획입니다. 매년 장마철이면 자동차 침수 피해도 많이 일어나는데 어떤 경우에 보상이 가능한 건가요? 폭우로 차량이 침수된 경우 자동차보험의 자기차량손해 담보에 가입되어 있으면 보상받을 수 있습니다. 주차장에 차를 세워놨다가 침수가 됐거나 태풍이나 홍수로 차가 파손된 경우 홍수 지역을 지나던 중에 물에 휩쓸려 차량이 파손된 경우에도 보상이 가능합니다. 하지만 자동차보험에 가입했다고 해도 자기차량손해 담보에 들지 않았다면 보상을 받을 수 없습니다. 또 문이나 선루프를 열어놔 빗물이 들어간 경우 그리고 차량 안에 둔 물품은 보상이 어렵다는 점을 주의해야 합니다. 금감원은 운전할 때 물웅덩이는 가능한 피하고 물이 범퍼 높이까지 차오른 곳을 달릴 때는 저단 기어로 바꾼 뒤 한번에 지나가야 한다고 당부했습니다. 또 차량이 침수됐을 때 시동을 걸면 엔진 주변 기기에 물이 들어가고 큰 손상이 생길 수 있다며 절대 시동을 걸지 말고 바로 견인해야 한다고 설명했습니다. 지금까지 금융감독원에서 YTN 이지은]입니다.