하원 11명 불출마 선언 상원 중진의원도 불출마키로5선의 도드 3선 도건 상원 재선 도전 박상현 미국의 집권 여당인 민주당의 중진들이 올해 11월 치러질 중간선거를 앞두고 잇따라 불출마를 선언 벌써부터 민주당의 중간선거 패배론이 확산되고 있다. 이미 하원에서 11명의 현역 민주당 의원이 일찌감치 불출마를 선언하고 공화당으로 당적 변경을 선언한 의원까지 나탄난 가운데 상원에서는 금융위원장을 맡고 있는 5선의 크리스토퍼 도드(코네티텃) 의원과 3선의 바이런 도건(노스다코타)이 불출마 입장을 밝혔다. 이밖에 민주당 소속의 현역 주지사와 주지사 유력 후보자들도 불출마를 선언했다.민주당 현역 의원들과 주지사가 앞다퉈 불출마를 선언하는 것은 각종 여론조사에서 공화당 후보에게 큰 격차로 밀리고 있어 패배가 불보 듯 뻔하다는 점 때문으로 풀이된다. 이에 따라 중간선거 판세가 공화당에 유리하게 전개되면서 차기 의회에서 민주당이 공화당에 주도권을 내주고 말 것이라는 관측이 힘을 얻고 있다. 그러나 다른 한편으로는 지지도에서 열세인 중진 의원들이 선거를 11개월 앞두고 불출마키로 함으로써 민주당의 승리 가능성이 종전보다 높아졌다는 분석도 있다. 새로운 민주당 신진후보들이 전열을 가다듬어 차근차근 선거를 준비할 경우 의회 주도권 수성이 가능하다는 점 때문이다. ◇도드.도건 불출마.민주 상원 절대적 지배권 상원에서 불출마 선언의 첫 테이프를 끊은 인물은 바이런 도건 의원이다. 노스다코타를 지역구로 한 도건 의원은 5일 불출마를 공식 선언했다.도건 의원은 30년 간의 공직생활을 마감하고 민간 분야에서 `다른 중요한 일'을 하기 위해 불출마하는 것이라고 해명했지만 여론조사에서 공화당 후보에게 두자릿수의 격차로 뒤지고 있는 것이 불출마하게 된 주된 동기로 여겨진다. 도건 의원은 축산농가의 비중이 큰 지역구 출신이지만 2008년 상원에서 한.미 자동차통상에 관한 청문회를 주재하면서 한.미 자유무역협정(FTA) 비준에 비판적인 입장을 견지해온 인물이다. 도건 의원에 이어 5선의 크리스토퍼 도드 의원도 6일 불출마 입장을 공개적으로 밝힐 예정이다. 지난해 금융위기 발발 이후 구제금융 정책과 금융감독 시스템 개혁작업을 주도해온 도드 의원은 보험회사 AIG와의 유착 의혹과 민간 모기지업체에 대한 특혜 의혹에 휘말리면서 지역구에서의 지지율이 50% 미만으로 떨어진 지 오래다. 민주당은 이 2명의 중진 의원 이외에 오바마 대통령과 조 바이든 부통령의 지역구인 일리노이와 델라웨어에서도 새로운 후보를 내세워 상원의석을 방어해야 하는 형편이다. 특히 민주당의 상원 원내대표인 해리 리드(네바다) 의원도 지역구 여론이 좋지 않은데다 건강보험 개혁법안을 비롯한 각종 법안 처리과정에서 공화당과의 의견조율보다는 밀어붙이기식 법안처리를 주도했다는 점 때문에 공화당 측이 총력을 기울여 낙선시켜야 할 인물로 꼽히고 있다. 이밖에 상원 농무위원장인 블랜치 링컨(아칸소) 의원도 지역구가 공화당 강세지역인데다 건강보험 개혁과 재정적자 심화로 인해 유권자들의 여론이 좋지 않아 재선이 힘든 인물에 속한다. 현재 민주당은 재적 100석의 상원에서 친()민주당 성향인 무소속 2석을 포함해 60석을 확보 공화당의 합법적 의사진행방해 전략(필리버스터)를 무력화시킬 수 있는 입장이지만 중간선거에서 1석만 잃어도 주도권이 흔들리게 된다. 그러나 공화당에서도 짐 버닝(켄터키) 키드 본드(미주리) 저드 그레그(뉴햄프셔) 조지 보이노비치(오하이오) 등 4명의 현역의원이 불출마를 선언한 터라 민주당으로서는 중간선거 판세가 결코 불리한 것만은 아니라는 지적도 있다. ◇하원 민주당 현역 11명 불출마 1명 현재 하원에서 하원에서 민주당과 공화당의 의석분포는 257석 대 178석이다. 중간선거에서 공화당이 40석만 더 챙기면 하원의 주도권을 다시 가져갈 수 있다.이런 구도에서 민주당 소속 현역 의원 11명이 불출마를 선언 벌써부터 공화당 측을 들뜨게 하고 있다. 현역 의원들의 출마포기는 공화당에 유리한 고지를 제공한다는 점에서 민주당 의석 감소 가능성을 높여주고 있다는 지적이다. 엎친 데 덮친 격으로 민주당 소속 초선의원 파커 그리피스(앨라배마) 하원 의원은 지난달 22일 공화당으로 당적을 변경했다. 그리피스 의원은 오바마 행정부와 민주당이 역점적으로 추진해 온 3대 국정어젠다인 건강보험개혁 금융규제 개혁 온실가스 감축 관련법안에 모두 반대표를 행사해 온 인물이다. 공화당은 그리피스 의원의 당적변경에 반색하면서 민주당 의원 가운데 추가 당적변경을 검토하는 의원들이 있다며 민주당의 신경을 자극하고 있다. 대통령선거로 백악관의 주인이 바뀐 후 2년 만에 치러지는 중간선거는 견제의 심리가 크게 작용하기 때문에 집권여당이 하원에서 의석이 줄어들고 야당이 약진하는 형국을 보이는 것이 보통이다. 그러나 10%를 웃돌고 있는 실업률과 장기화되고 있는 이라크 아프가니스탄전으로 이해 이번 중간선거에서는 민주당이 하원에서 의석을 다소 잃는 정도가 아니라 다수당 지위를 놓칠 가능성도 배제할 수 없다는 것이 워싱턴 정가의 분석이다. ◇주지사 분포에 변화 현재 50개 주() 가운데 민주당과 공화당의 주지사 분포는 26대24로 민주당이 근소하게 앞서고 있다. 여기에 민주당 소속인 빌 리터 미 콜로라도 주지사가 11월 중간선거에서 재선에 도전하지 않기로 했다. 2006년 당선된 초선의 리터 지사는 민주당에서 떠오르는 기대주로 간주됐으나 콜로라도의 유권자 성향이 점차 공화당 쪽으로 기울면서 민주당의 수성이 불투명한 상태다. 또 미시간에서는 중간선거에서 민주당의 주지사 후보로 유력시돼온 존 체리 현 부지사가 5일 불출마를 선언했다. 체리 부지사 측은 선거자금 모금이 부진한 점 때문에 불출마키로 했다고 설명했으나 여론조사에서 공화당 후보에 밀리는 것이 진짜 이유로 알려져 있다. 민주당이 콜로라도와 미시간에서 공화당에 주지사직을 빼앗길 경우 주지사 분포에서 공화당이 다시 우위를 점할 전망이다.