이번주 금융권에서는 쇼핑캐시백을 특화한 카드와 운행거리를 감축하면 보험료를 돌려주는 자동차보험 등 특색있는 상품들이 출시됐다. KB국민카드 는 멤버십포인트인 OK캐시백 적립 특화카드인 ` KB국민 쇼핑캐시백 카드'를 내놓았다. 이 카드는 전 가맹점에서 0.2% 백화점과 대형마트에서 최대 7%의 OK캐쉬백을 적립해준다. 또 아웃백 피자헛 롯데시네마 뚜레쥬르에서 사용하면 OK캐시백 최대 15% 적립서비스 최대 30% 할인서비스 중 하나를 선택할 수 있다. 한화손해보험 은 1년간 자동차 운행거리를 줄여 온실가스를 감축한 운전자에게 최대 7만원의 보험료를 환경보호지원금으로 돌려주는 ' 녹색자동차보험'을 다음달부터 판매한다. 가입대상은 부산시와 수원시에 등록된 자가용 차량이며 보험가입 후 1년간 전년대비 차량 감축거리에 따라 500~1000㎞ 1만원 1000~2000㎞ 3만원 2000~3000㎞ 5만원 3000㎞ 이상 7만원을 환경보호지원금으로 환급받게 된다. 삼성생명 은 수익성과 안전성을 갖춘 ' 톱 클래스 변액연금'을 선보였다. 이 상품은 수익률 130%에 도달시 고객이 원하면 실적배당형에서 공시이율형으로 연금을 전환할 수 있다. 공시이율형으로 바꾸지 않고 실적배당형으로 적립액을 계속 운용하더라도 수익률 130%는 최소 보장된다. 또 연금 개시 전에 적립액이 한 번도 수익률 130%에 미치지 못하는 경우에도 최저 100%는 보증하도록 설계됐다. SC제일은행은 중소기업 및 개인사업자 고객에게 높은 금리를 제공하는 입출금 통장인 ` 비즈마스터통장`을 출시했다. 이 상품은 매일 통장 잔액 규모에 따라 연1.8~연2.3%의 이율을 제공한다. 여기에 SC제일은행과 처음 거래하는 고객 및 이 통장을 대출상품의 상환계좌 또는 기업카드의 결제계좌로 사용하는 고객에게는 0.2%포인트의 우대금리가 추가로 적용돼 최고 2.5%의 금리를 받을 수 있다. 하나SK카드 는 디큐브시티 백화점 공식 제휴카드 ' 하나SK 디큐브시티 카드'를 내놓았다.이 카드 고객은 백화점에서 최고 10%(전월 90만원 이상 이용시 월 3만원) 할인받고 이용 금액의 0.6%를 디큐브시티 백화점에서 자유롭게 이용 가능한 디큐브 포인트로 적립할 수 있다.