금감원이 자동차보험의 미수선 수리비와 렌트비(대차료)에 대한 가격 합리화를 추진한다. 이에 따라 이르면 내년부터 금감원이 제시한 기준가격에 따라 보험금 지급액이 바뀌게 된다. 미수선 수리비는 자동차 사고가 나면 나중에 고치기로 하고 예상수리비를 먼저 받는 제도이며 렌트비는 자동차 수리기간 대차를 하면서 받는 보험금이다. 현재는 두 항목에 대한 기준가격이 없다보니 보험금 지급액을 둘러싸고 분쟁이 끊이지 않았다. 특히 외제차의 경우 보험사기에 악용되는 사례가 비일비재하다는 지적이다. 2일 금감원과 보험업계에 따르면 금감원과 삼성화재 동부화재 현대해상 LIG손해보험 한화손해보험 더케이손해보험 등 7개 보험사들은 지난달 초부터 자동차보험 제도개선을 위한 작업반을 운영하고 있다. 금감원과 보험사들은 보험금 지급 항목 가운데 미수선수리비와 렌트비 가격 합리화를 중점과제로 선정해 개선책을 논의 중이다. 이들 항목은 그동안 보험금 지급 기준이 명확하기 않아 이해당사자 간 분쟁이 끊이지 않았다. 금감원 관계자는 "렌트비와 미수선 수리비에 대한 가이드라인이 없다보니 가격 '뻥튀기'가 심각하고 일부는 보험사기에 악용되는 측면이 있다"면서 "연말까지 제도개선안을 만들어 합리적인 기준을 제시하면 이르면 내년쯤 보험사들이 새로운 보험금 지급기준을 적용할 수 있을 것"이라고 설명했다. 미수선 수리비와 렌트비에 대한 새로운 가격기준을 표준약관에 넣어 모든 자동차보험에 일괄 적용할 지 아니면 개별사의 자율적인 판단에 따라 개별약관에 넣을지는 현재 검토 중이다. 미수선 수리비(부품가격+공임비)는 기준가격이 없다보니 견적서를 부풀려 보험금을 과다 청구하는 사례가 많다. 지난 2010년 국토교통부가 공표한 '정비요금표'가 있지만 강제성이 없다보니 효과를 거두기 어려웠다. 특히 외제차의 경우 미수선 수리비 부풀리기를 통한 보험사기가 빈번하다. 지난 2013년 미수선 수리비로 모두 7461억원이 지급됐는데 외제차는 평균 건당 240만원이 지급돼 국산차(62만원) 대비 3.9배나 높았다. 자동차 사고 수리기간 동안 차량을 대여하고 받는 렌트비도 가격이 천차만별이다. '동종'(동급) 차량을 대여하거나 렌트비의 30%에 해당하는 대중교통비를 지급받는 게 원칙인데 실제로는 렌트 회사별 지역별로 요금이 제각각이라 "부르는 게 값"이라는 말이 나온다. 실제로 외제차 평균 렌트비는 131만원으로 국산차보다 3.3배가 많다. 외제차는 국산차보다 렌트카 이용률이 높고 수리기간도 길기 때문이다. 수리기간을 무리하게 늘리는 방식으로 렌트비를 과다 청구하는 사례도 많다는 설명이다. 보험업계 관계자는 "미수선 수리비와 렌트비에 대한 합리적인 기준가격이 제시된다면 외제차로 인한 보험금 누수를 막는데 큰 도움이 될 것"이라며 "이는 선량한 보험가입자들의 보험금이 오르는 것도 억제할 수 있어 큰 의미가 있다"고 말했다. 한편 이번 개편안을 통해 '보험 사각지대'인 렌트카 자기차량손해담보 관련 신규 상품도 나올 예정이다. 그동안 렌트카 업체들은 자동차보험 가입 시 대인배상 대물배상 자손담보만 가입하고 자차보험은 가입하지 않았다. 때문에 사고가 나면 렌트카 이용자가 거액의 수리비를 모두 물어주거나 별도의 면책금을 내야 했다.