실손의료보험(민영의료보험)이 적자라고 한다. 손해보험업계 주장대로라면 2010년 이후 실손의보 손해율은 110%에 이른다. 보험료로 100원을 받아 보험금으로 110원을 지급했으니 적자가 당연하다. 현재 실손의보 가입자는 2800만명에 이른다. 국민 두 명 중 한 명 이상이 가입한 셈이다. 손해율이 100%를 웃돈다면 보험사로서는 보험상품을 팔면 팔수록 손실이 커지게 된다. 상품에 뭔가 문제가 있는 게 분명하다. 그래서 보험사는 대대적인 보험료 인상을 계획하고 있다. 금융당국도 실손의보의 문제점을 뜯어고치고 있다. 손해율이 치솟은 것은 2009년 8~9월 손보업계가 벌인 '절판 마케팅' 탓이 가장 크다. 당시 각 손보사는 치료비의 100%를 보장했던 실손의보 보장이 10월부터 90%로 축소된다며 대대적인 마케팅을 벌였다. 실제로 2008년 940만명이었던 실손의보 가입자는 이듬해 1500만명으로 급격히 불어났다. 절판 마케팅의 결과는 손보업계의 손해로 돌아왔다. 가입자 수와 의료비 지출이 꾸준히 늘면서 실손의보가 적자에 빠진 것이다. 가입자를 늘릴 생각만 했지 손익을 정확하게 따져보지 못한 손보사의 책임이다. 실손의보가 적자라며 울상짓던 손보업계는 지난해 사상 최대 이익을 냈다. 업계 1위 삼성화재의 2011 회계연도(2011년 4월~2012년 3월) 당기순이익은 전년보다 16% 늘어난 7849억원이었고 2위 현대해상은 100% 가까이 늘어난 3989억원이었다. 장사를 잘했다며 잔치도 벌였다. 이익금을 주주에게 돌려주는 배당도 통크게 했고 임직원 월급도 대폭 올렸다. 삼성화재 사내이사의 연봉은 평균 39억4800만원 현대해상은 13억6300만원이었다. 삼성화재와 현대해상의 남자 직원은 지난해 나란히 평균 1억원대 연봉을 받았다. 이익이 많이 난 이유에 대해 손보사는 자산운용을 잘했기 때문이라고 설명한다. 자동차와 실손 등 위험보험 부문에서는 여전히 적자를 냈다고 한다. 실손의보에서는 적자가 났더라도 손보사 전체로는 큰 이익을 냈으니 보험료를 내리는 게 맞지 않을까? 이익을 챙기는 것은 손보사 주주와 임직원이고 가입자에게는 돌아가는 게 없다는 논리다. 이익이 늘었으면 사내에 쌓아둬 나중에 시장이 악화했을 때를 대비해야 한다는 주장도 있다. 손보업계는 손사래를 친다. 위험보험과 자산운용 부문이 명확하게 구분돼 이익을 주고받고 할 수 있는 구조가 아니라고 한다. 만약 자산운용을 잘못해 적자를 냈다면서 보험료를 인상한다고 하면 가입자가 받아들일 수 있겠느냐는 설명도 내놓는다. 잘한 것(자산운용)은 자신들의 몫이고 못한 것(손해율 증가)은 가입자 탓으로 돌리는 것 같다. 여기서 따져봐야 할 게 있다. 사업비다. 손해율을 좀 더 자세히 따져보면 가입자가 낸 보험료 중 일부만 보험금 지급용으로 떼고 나머지는 손보사가 사업비 명목으로 챙긴다. 예컨대 100원을 내면 80원은 보험금 지급용이고 20원은 손보사 몫이다. 손해율 110%라면 88원이 지급됐다는 의미다. 손보사로서는 사업비를 이미 떼냈으니 실손의보 손해율이 100%를 넘어 적자라고 해도 회사 전체로는 적자폭이 미미해진다. 그렇지만 손보사는 사업비로 얼마를 떼냈는지 공개하지 않는다. 물론 금융당국이 정한 한도가 있다고는 하지만 한도 안에서는 손보사들 맘대로다. 사업비를 많이 떼낸다면 손해율이 100% 이상이라도 손보사는 흑자를 기록할 수도 있는 것이다. 금융당국이 실손의보 상품을 많이 판매한 8개 손보사를 조사한다고 하니 일단 지켜볼 일이다.