삼성화재는 3일 글로벌 해외사업 확대와 국내시장에서의 경쟁력 절대우위 확보를 올해 전략목표로 정했다고 밝혔다. 삼성화재는 올해 런던에 유럽법인을 설립해 동구권 시장을 개척하고 아시아 지역의 사업기반 확대를 위해 싱가포르에 재보험사를 세우기로 했다. 런던 및 싱가포르 법인이 설립되면 삼성화재는 중국 미국 유럽 중남미 등에 해외법인 5개 영업지점 8개 사무소 7개로 이뤄진 글로벌 네트워크를 갖추게 된다. 국내에서는 은퇴자금 수요 증가에 따른 연금 및 적금 시장을 개척하고 고령자 대상의 건강보험 민영간병보험 기부보험 등 신규보험 수요 창출에 힘쓸 방침이다. 또 기술연구지원센터 설립 및 협력정비공장 품질인증제 도입 등을 통해 협력업체와의 상생경영을 강화하고 보험범죄 자동 인지시스템을 개발해 모럴해저드 사고에 대처할 계획이다. 자동차보험 손해율 개선을 위해 드라이브인센터(Drive-in-Center)도 운영할 계획이다. 이 센터는 고객의 사고 차량을 정비업체에 입고하기 전에 사전견적을 내주고 우수 정비업체를 연결해 주는 역할을 맡게 된다. 삼성화재 지대섭 사장은 "올해를 `글로벌 톱 10'의 중장기 비전 달성을 위한 새로운 도약의 원년으로 삼겠다"고 밝혔다.