능률협회컨설팅 소비자 1천597명 조사 비씨카드 이마트 귀뚜라미 등 37개 브랜드가 해당 분야에서 12년 연속 `최고 브랜드'로 선정됐다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 전국의 소비자 1천597명을 대상으로 196개 산업 부문에 걸쳐 `2010 한국산업의 브랜드 파워'를 조사한 결과 37개 브랜드가 1999년 조사 시작 이후 12년 연속 1위를 차지했다고 7일 밝혔다. 내구재 산업에서는 케어스(공기청청기) 매직스팀오븐(복합오븐) 영창피아노(피아노) 지인창호(창호재) 등 45개 브랜드가 이번에 1위로 뽑혔다. 소비재 부문에선 락앤락(밀폐용기) 해표(식용유) 부라보콘(아이스크림) 케토톱 ESSE(담배) 정관장(건강식품) 등 80개가 최고 브랜드로 선정됐다. 서비스 산업에서는 래미안(아파트) 세콤(방범보안서비스) 서울대학교병원(종합병원) 훼미리마트(편의점) 금호고속(고속버스) 금호렌터카(렌터카) 하이마트(전자전문점) 등 71개 브랜드가 1위를 지켰다. 김명현 KMAC 마케팅본부장은 "경기가 회복되며 1등 브랜드를 가진 기업들의 파워가 더욱 거세지고 있다"며 "장기적인 안목에서 간판 브랜드의 육성과 관리를 위한 전략적 마케팅 활동이 필요하다"고 말했다. 다음은 12년 연속 1위를 차지한 업체 명단. 『청정원 순창(고추장) 새우깡(과자) 하기스(기저귀) 금강(남성.여성정장구두) 신라면(라면) 나이키(스포츠의류) 지크(엔진오일) 비너스(여성내의) 한국야쿠르트(유산균발효유) 서울우유(일반우유) 박카스 델몬트(주스) 다시다(천연조미료) 맥심(커피) 엔크린(휘발유) 카니발(RV) 귀뚜라미(보일러) 삼성 매직스테이션(데스크톱 컴퓨터) 한샘(부엌가구) 마티즈(소형승용차) 웅진코웨이(정수기) 쏘나타(중형승용차) 에이스침대(침대) 국제전화 001(국제전화) 이마트(대형할인점) 롯데백화점(백화점) 삼성생명(생명보험) 비씨카드(신용카드) 국민은행(은행) 애니카(자동차보험) 삼성증권(증권회사) 롯데리아(패스트푸드점) 눈높이(학습지) 대한항공(항공사) 롯데호텔(호텔)』