자동차 건설 금융 분야 신입직원들이 현재 직무와 관련된 수업을 대학에서 이수한 비율이 45%에 불과한 것으로 나타났다. 대학에서 배운 수업이 산업현장에 적용되는 정도도 48점으로 매우 낮게 평가됐다.교육과학기술부와 한국대학교육협의회는 19일 이 같은 내용의 '산업계 관점의 대학평가 결과'를 발표했다. 이번 평가는 대학의 교육과정이 산업현장에서 요구하는 지식과 역량을 잘 반영하고 있는지를 알아보기 위해 경제5단체의 협조를 얻어 처음 실시됐다. 조사 대상은 자동차 금융 건설 3개 분야에서 최근 3년간 신입직원을 가장 많이 배출한 3~6개 주요 대학으로 했다. 평가 결과 24개 주요 기업 부서장들의 소속 신입직원에 대한 직무능력 만족도는 전체 평균 72점으로 보통 수준으로 조사됐다. 자동차 분야는 성균관대 출신 신입직원에 대한 직무역량 만족도가 가장 높은 것으로 나타났으며 건설 분야의 설계와 엔지니어링은 한양대 시공은 연세대를 졸업한 직원이 높게 평가됐다. 금융 분야의 경우 은행에서는 서강대가 보험과 증권에서는 고려대를 졸업한 직원에 대한 직무역량 만족도가 각각 높게 나타났다. 대학에서 현재 직무와 관련된 교육과정을 이수한 비율은 자동차 36.1% 금융 50.8% 건설 48.1% 등 평균 45%로 낮게 나타났다. 신입직원이 평가한 대학 교육과정의 산업현장 적용도도 자동차 60점 건설 47점 금융 44점 등 평균 48점으로 낮게 조사됐다. 산업계에서 요구하는 필수 교과목이 대학에 개설된 정도를 살펴보는 '교과목일치도' 역시 자동차 61% 건설 68% 금융 52%로 미흡한 수준인 것으로 나타났다. 특히 보험 분야의 경우 이 비율이 40%에 불과했다. 신입직원의 재학중 현장실습 기간은 평균 3.7개월 참여율은 47.2% 현장실습 만족도는 평균 48점으로 저조했다. 대교협은 "자동차와 건설 분야의 경우 대학의 교육과정과 직무역량간 연계성이 높아 졸업생에 대한 직무역량을 높게 평가하고 있는 반면 금융 분야는 특화된 교육부족 등으로 대학교육과 직무간 연관관계가 낮은 것으로 나타났다"고 설명했다. 교과부와 대교협은 이번 시범 평가결과를 바탕으로 매년 2~3개 산업을 신규 평가분야로 추가 선정해 대학의 교육과정 개선을 유도할 계획이다.