계약 1년 이상이면 가입 전세금 돌려받지 못할땐 보증보험서 대신 돌려줘 전세금을 돌려받지 못할까 걱정이 된다면 전세금 반환을 보장해주는 금융상품 가입을 고려해볼 필요가 있다. 서울보증보험에서 판매하고 있는 '전세금보장신용보험'은 전세 세입자(임차인)이 집주인(임대인)으로부터 돌려받아야 할 전세금(임차보증금)을 보호받기 위해 전세 세입자가 직접 가입할 수 있는 상품이다. 이 상품에 가입하면 전세 임대차 기간 중 전세주택이 경매 또는 공매돼 전세금을 반환받지 못하거나 전세 임대차 계약이 종료된 후 30일(상업용 점포의 경우 60일)이 지났음에도 집주인으로부터 전세금을 돌려받지 못하면 서울보증보험에서 전세금을 돌려받을 수 있다. '전세금보장신용보험' 상품은 아파트나 다세대(연립) 단독 다가구 주거용 오피스텔 등에 입주해 전세 계약을 1년 이상할 때 가입할 수 있다. 6개월이나 3개월 등 단기 전세계약을 맺을 때는 활용할 수 없다. '전세금보장신용보험'은 임대차계약서상의 전세금(일부금액 가능)을 보험가입금액으로 한다. 단 전세주택이 단독 다가구일 경우 보험가입금액은 전세금의 80%이내이며 연립주택이나 다세대주택일 때는 전세금의 70%이내인 금액까지 보험에 가입할 수 있다. 전세금보장신용보험에 가입하기 위해서는 전세 임대차계약을 맺은 당일 부터 10개월 이내에 부동산 중개업소를 통하고 확정일자를 받은 전세 임대차계약서가 필요하다. 또 보증기관에서 요구하는 임차목적물의 등기부등본과 임차인의 주민등록등본 토지가격확인원(단독 다가구의 경우) 집주인의 보험가입 안내문(회사 소정양식) 등이 필요하다. 보험료는 아파트는 연 0.232% 아파트이외 기타주택은 연 0.263%다. 전세금 3억원짜리 아파트에 2년 계약으로 입주하고 '전세금보장신용보험'에 가입했다면 보험료는 1년에 69만4000원 2년 전세기간동안 총 보험료는 138만8000원인 셈이다. 서울보증 관계자는 "'전세금보장신용보험'은 계약기간이 끝나면 돌려받는 환금성보험이 아니라 자동차 보험처럼 계약기간이 끝나면 보험료가 소멸된다"고 설명했다. 이 관계자는 "전세금보장신용보험상품은 전세금 전부를 보호받지 못할 것을 우려하는 전세 세입자가 관심 있게 볼만한 상품이다"고 전했다. 서울보증 이외에 대한주택보증에서도 '전세보증금반환보증'을 판매중이다. 이 상품은 전세계약 종료 시 집주인이 전세 세입자에게 반환해야 하는 전세보증금의 반환을 책임지는 보증상품이다. 대한주택보증의 '전세보증금반환보증'은 2년 이상의 전세계약을 맺어야 가입이 가능하다. 또 이 상품에 가입하려면 전입신고 및 확정일자 취득이 필수다. 대한주택보증의 보험료율은 연 0.197%다.