지난 24일과 25일 부산·창원 등 경남지역에서 발생한 집중호우로 약 1600여대의 차량이 침수된 것으로 집계됐다. 26일 손해보험협회는 이번 기록적인 폭우로 인해 향후 4000여대의 차량침수 피해가 발생할 것으로 추산했다. 현재까지 피해가 접수된 차량은 1600여대로 손해액이 125억원에 달한다. 손보협회 관계자는 "피해자 접수가 이뤄지고 있어 향후 차량 피해를 더욱 증가할 것"이라고 설명했다. 이번 폭우로 인해 손보협회는 특별대책반을 꾸렸고 각 보험사도 긴급대책반을 24시간 운영 중이다. 각 사들은 피해현장에 보상캠프도 설치했다. 현지 침수차량의 이동에 필요한 견인차량이 부족해 대구 대전 광주 등 타 지역에서 동원 가능한 견인차량까지 합류했다는 설명이다. 침수로 전손된 차량에 대해서는 관련서류(자동차등록증 통장사본)만 구비되면 즉시 보험금을 받을 수 있고(전손으로 인한 신규차량 구매시) 보험사로부터 전부손해증명서를 발급받으면 취·등록세가 경감된다. 다만 자동차보험에 가입했더라도 '자기차량손해' 담보에 가입하지 않았다면 보상을 받지 못하며 차량 도어나 선루프 등을 개방해 빗물이 들어간 경우에도 보상되지 않는 다는 점을 유의해야 한다. firesoon@