구입땐 보험금 지급 내역 꼭 확인해봐야 ◇추석 연휴동안 중부지방의 기습폭우로 많은 차들이 침수피해를 입었다. 침수차는 성능도 떨어질 뿐 아니라 중고차 시장에서도 약세를 면치 못한다. 지난 추석 연휴 첫 날. 서울을 비롯한 중부지방은 300㎜에 달하는 폭우로 몸살을 앓았다. 짧은 시간에 기습적으로 내린 비로 인해 침수되는 집과 차가 속출했고 물이 빠지지 않은 도로에선 차가 둥둥 떠다니거나 오랜 시간 그대로 방치됐다. 이때문에 수도권의 여러 카센터에는 피해를 입은 차들이 아직도 몰리고 있는 실정이다. 차량이 물에 잠기거나 주요 장치가 장시간 물에 노출돼 피해를 입은 차를 '침수차'라고 부른다. 한 번 물에 잠긴 차는 다시 건조를 해도 정상적으로 돌아올 가능성이 적은 데 침수 때 차량에 유입된 물에는 흙과 먼지 입자가 포함돼 있기 때문이다. 당연히 일반 빗물에 차가 젖는 경우보다 부식도 훨씬 빠를 뿐 아니라 내부의 오염물이 쉽게 제거되지도 않는다. . 손실이 심각한 경우에는 폐차 처리되고 정비 후 주행에 이상이 없을 경우 중고차로 판매된다. 중고차사이트 카즈의 한 관계자는 "침수로 자동차 보험처리를 받은 기록이 있다면 시세대비 평균 20% 이상 하락한 가격으로 판매된다. 심지어 50%가 넘는 경우도 있다"며 "예를 들어 2008년식 아반떼 S16럭셔리 일반 중고차는 카즈에서 현재 1200만~1250만원 사이에서 거래된다. 하지만 동급 침수차는 최소 300만원 이상 하락한 900만원대 이하에서 거래되는 경우가 많다"고 전했다. 가격을 떠나 침수차는 여전히 구매자에게 구입 기피대상 1호다. 이런 이유로 차주가 침수 사실을 감춘 채 중고차로 판매하거나 가격이 저렴해진 침수차를 사들여 '대포차'로 불법 판매를 하는 경우도 있다. 대포차의 경우 합법적인 거래가 아니기 때문에 일반 중고차사이트에선 찾아볼 수 없지만 차주가 침수 사실을 감추고 판매하는 경우도 가끔 있기 때문에 구입할 때 침수차를 구별하는 것이 중요하다. . 보험금 지급내역은 보험개발원을 통해 직접 확인할 수 있지만 비용이 부담될 경우 차량의 판매자에게 요청하면 손쉽게 확인을 할 수 있다. 차량 소유자가 해당 차량이 가입된 보험사에 요청할 경우 무료로 확인할 수 있기 때문. 만약 지급내역 사항을 알려주지 않는 경우에는 거래를 하지 않는 편이 낫다. 또한 구입 차량을 점검할 때 실내와 트렁크룸의 냄새를 맡아 보는 것도 침수 차량 확인 방법 중 하나다. 침수차는 오물이 완벽하게 제거되지 않아 실내에서 곰팡이나 녹냄새 등 악취가 나는 경우가 거의 대부분이기 때문이다. 연료주입구나 안전벨트 시트 밑 스프링 시트 탈착부분 헤드레스 탈착부분이 그러한 곳. 이곳은 실내 세차를 해도 간과하고 넘어가기 쉬워 완벽하게 오물이 제거되기 어렵다. 카즈의 한 관계자는 "침수차는 가격이 싸지만 차량 문제도 발생할 확률이 높다. 그렇기 때문에 일반적으로 침수 차량은 권하지 않는데 만약 피치 못할 사정으로 침수차를 구입해야 한다면 3개월 이내로만 잠깐 사용하는 게 좋다"고 조언했다.