스바루코리아는 5월 한 달 동안 여성운전자를 위한 특별 프로모션을 선보인다고 3일 밝혔다. 스바루코리아는 이달 중 대표 중형세단 레거시와 CUV 아웃백을 구매하는 여성고객이 메리츠화재의 '올리브온라인자동차보험'을 들었을 경우 화상위로금(100만~1억원) 또는 성형위로금(100만~ 500만원)이 지급되는 '여성중대 사고보상'과 성형지원금 및 치아보철지원금이 지급되는 '성형 및 치아보험 지원금' 특약을 추가로 가입해준다. 만 18세 이하 자녀를 위한 2가지 특약도 제공된다. '스쿨존 내 자녀사고 보상' 특약은 피보험자동차의 스쿨존 내 사고로 인해 만 18세 이하 자녀가 상해를 입어 보험금을 지급받을 경우 상급병실차액 지원금 한방치료비 지원금이 주어진다. '자녀사고 보상' 특약은 만 18세 이하 자녀가 상해를 입어 보험금을 받을 경우 성장판 회복 골절깁스 회복 자녀중증장해 위로금 등을 함께 받을 수 있도록 하는 특약이다. 이와 함께 스바루코리아는 지난 달에 이어 등록세 5% 지원 프로그램과 24개월 무이자 할부 프로그램 36개월 유예리스 프로그램을 이달까지 연장한다. 또 레거시와 아웃백의 소모성 부품 무상 교환 서비스를 10만㎞까지 확대 적용하고 이달 구매고객에 한해 엔진오일 필터 에어클리너 브레이크 액 좌ㆍ우 와이퍼 블레이드 등 소모성 부품을 최대 10만㎞까지 무상 교환해준다. 자세한 사항은 가까운 전시장에 문의하면 된다. - 헤럴드