내년부터 같은 보험이더라도 보험대리점 홈쇼핑 등 판매 채널에 따라 보험료가 달라질 전망이다. 또 보험료산출 방식도 위험률 이율 사업비율 등을 단순화하는 방식에서 계약유지율 목표이익 등 현금흐름을 반영할 수 있는 방식으로 개편된다. 금융감독원은 30일 이같은 내용의 보험료 산출 방식 선진화 방안을 마련 내년 4월1일부터 시행할 예정이라고 밝혔다. 방안에 따르면 1사 1위험률 등 보험료 산출 기준에 관한 규제도 완화하기로 했다. 이 경우 보험판매 채널 계약자 월 연납 등에 따라 다양한 상품이 나올 수 있다. 같은 회사 자동차 보험이더라도 온라인 판매 상품이 오프라인 상품에 비해 싼 것처럼 일반 보험도 판매 채널에 따라 가격이 달라질 수 있다는 얘기다. 강영구 금감원 보험서비스본부장은 "앞으로 다양한 상품이 나올 수 있도록 기준을 계속 완화할 계획"이라고 말했다. 또 보험료 산출 방식이 현행 '3이원방식'에서 '현금흐름방식'으로 개편된다. 3이원방식은 보험상품의 수입과 지출에 영향을 주는 가격 요소를 △위험률 △이율 △사업비율로 단순화해 보험료를 산출하는 방식. 반면 현금흐름방식은 3가지 요소 외에 △계약유지율 △판매 규모 목표이익 등 현금흐름에 영향을 주는 요소들을 반영할 수 있다. 회사별로 현금흐름방식을 적용하는 기법이 다양한 만큼 상품의 기대이익 가격 전략에 따라 보험료가 차별화되는데다 다양한 옵션과 보증이 부가된 상품 출시가 가능할 것이라고 금감원의 기대했다. 다만 단순 보장 특약의 경우 간편한 산출절차가 필요한 만큼 3이원방식도 계속 허용할 방침이다. swallow@