앞으로 2년 이상 체납한 지방세가 3천만원 이상인 고액.상습 체납자의 명단이 언론을 통해 공개된다. 정부는 2일 오전 청와대에서 이명박 대통령 주재로 국무회의를 열고 이런 내용의 `지방세기본법' 개정안을 심의 의결했다. 개정안에 따르면 고액.상습 체납자의 명단공개 기준금액을 1억원에서 3천만원으로 하향 조정하되 체납정보 공개기준액은 3천만원 이상에서 1억원까지 조례로 정할 수 있도록 했다. 또 서민들의 지방세 부담을 덜기 위해 공동주택의 시설물 교체.수선시 취득세를 면제하고 생계형 자동차에 대한 취득세와 자동차세를 경감하는 `지방세법' 개정안도 처리했다. 아울러 지자체가 재정적 부담 능력에 상응해 지방세를 감면할 수 있도록 지방세 감면 조례 총량제를 도입하는 `지방세특례제한법' 개정안을 심의 의결했다. 육아를 이유로 근로시간을 단축한 근로자에게 소득 감소액의 일부를 보전해주는 육아기 근로시간 단축 급여 제도를 신설하는 `고용보험법' 개정안도 처리했다. 이와 함께 국무총리 소속의 여성지위위원회를 신설하는 등 여성 정책 추진 체계를 정비하고 여성 정책의 기초가 되는 국가성평등지수를 조사.공표하도록 하는 `여성발전기본법' 개정안을 심의 의결했다. 또 고압가스 용기 등을 수입하는 자에 대해서도 가스사고배상책임보험 가입을 의무화하고 용기 등의 검사 권한이 없는 자가 검사를 할 경우 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처하도록 한 `고압가스 안전관리법' 개정안을 처리했다. 정부는 검정합격도서에 대한 제재 처분을 강화하고 저소득층 학생에 대한 입학금 수업료 급식비 등 교육비 지원에 대한 법령상 근거를 마련한 `초.중등교육법' 개정안을 심의 의결했다. 정부는 현행 국장과 국민장을 국가장()으로 통합하고 장례기간은 5일 이내로 하는 `국장.국민장에 관한 법률' 개정안 등 법률안 13건 대통령령안 8건 일반안건 5건 등을 심의.의결했다.