KB금융그룹이 업계 최초로 은행·증권·손해보험·생명보험 영역을 아우르는 복합점포를 선보였다. 24일 KB금융은 서울 영등포구 여의동 KB국민은행 여의도영업부 은행·증권 복합 점포에 KB손해보험과 KB생명보험이 입점해 영업을 시작했다고 밝혔다. 이 복합점포에선 은행·증권 자산관리서비스와 함께 손해보험 및 생명보험 창구를 통해 방카슈랑스에서 취급하지 않는 자동차보험과 종신보험 상품 등에 가입할 수 있다. 특히 은행·증권·손해보험·생명보험 등 각 업권 전문가를 통해 종합자산관리서비스를 받을 수 있으며 보상상담 및 보상안내 등 각종 부대서비스 등도 제공 받을 수 있다. 이를 위해 KB금융은 보험 복합점포에 KB손해보험과 KB생명보험에서 전문적인 재무설계가 가능한 공인재무설계사(CFP)와 언더라이팅(계약심사) 담당자를 뽑아 2명씩 현장에 배치했다. KB금융 관계자는 "이번 복합점포 내 손해보험과 생명보험 동시 입점은 업계 최초의 사례로 고객 지향적 영업환경을 구축하고 그룹 시너지를 극대화하기 위한 것"이라며 "단기 성과보다는 중장기적 관점의 모니터링과 관리를 통해 고객 선택권 제고를 위한 최상의 성공모델을 도출할 것"이라고 말했다.