손해보험사들이 갱신형 자동차보험 상품을 속속 출시할 것으로 예상된다. 시장의 예상과 다르게 지난 9월 메리츠화재가 내놓은 갱신형 자동차보험 특약을 포함한 통합 보험 상품의 반응이 나름의 성과를 보이고 있기 때문으로 풀이된다. 9일 손보업계에 따르면 앞서 갱신형 자동차보험 상품을 출시한 메리츠화재에 이어 업계 2위인 현대해상이 자동 갱신되는 자동차 보험 특약 상품을 내년에 출시하는 방안을 검토 중이다. 현재 손보사들의 자동차보험 상품은 대부분 1년에 한 번씩 갱신하는 구조다. 현대해상 관계자는 "갱신형 자동차보험 상품 자체에 대한 검토는 끝났다"며 "현재 출시 여부만 검토 중에 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 이어 "상품이 출시되면 약 2% 수준의 보험료 할인 혜택을 제공할 계획"이라며 "소비자 선택권을 확대한 상품으로 봐 달라"고 덧붙였다. 손보업계 한 관계자는 "자동차보험이 이익이 많이 나는 구조는 아니나 이를 매개로 다른 상품의 판매를 확대하고 있다"며 "손보사로선 자동차보험 고객 확보에 집중할 수 밖에 없다"고 말했다. 한편 업계 2위인 현대해상이 갱신형 자동차 보험 상품을 출시하면 여타 손보사들도 여기에 가세할 것으로 예상된다.