한국무역협회와 지식경제부 수출지원유관기관이 공동으로 6일 오후 3시 서울 삼성동 무역회관 51층 대회의실에서 '대일 수출유망 100개 기업 지원 하이패스 프로젝트(Hipass Project)' 발대식을 개최했다. 대일수출 유망기업 하이패스 프로젝트는 대일 무역역조 개선을 위해 ▲자동차 공작기계 알루미늄괴 등 주요 부품 및 원부자재 산업 ▲LED LCD 무선통신 등 유망 IT 산업 ▲파프리카 양배추 김치 등 유망 농식품 산업 등 분야에서 대일수출이 지난 수년간 지속적으로 증가한 업체 등을 선정하여 종합적인 지원을 실시하는 사업이다. 선정된 업체는 광명금속(알루미늄괴) 상우정밀(볼트) 로즈피아(장미) 이동주조(막걸리) 등 91개사로 이들 기업들은 무역협회의 무역기금 지원 수출보험공사의 수출보험·보증 가입시 할인 중소기업진흥공단-코트라의 해외전시회 참가 해외마케팅 지원 등 종합적인 수출지원을 받게 된다. 오영호 무역협회 부회장은 이날 발대식에서 "최근 지속되는 엔화강세 일본 기업의 글로벌 아웃소싱 확대 일본 정부의 대규모 내수부양 등을 감안할 때 과거 보다 대일수출여건이 유리한 국면이 조성되고 있다"며 "이 같은 시기에 대일수출 유망기업에 대한 집중적인 지원을 통해 대일무역역조 개선기반을 구축하려는 이 사업의 의의가 있다"고 말했다.