앞으로 속도나 신호 위반 등 교통법규를 위반하면 범칙금 납부와 관계 없이 자동차 보험료를 더 내야 할 것으로 보입니다.가 보도합니다. 지금까지는 교통법규를 위반하고도 범칙금을 내지 않고 대신 과태료를 물면 보험료가 할증되지 않았습니다. 운전자와 차주가 다를 수 있다는 이유로 보험료가 할증되지 않은 것입니다. 범칙금을 내지 않으면 경찰이 차주에게 만 원 비싼 과태료로 전환해 통보하는 것으로 마무리 됐습니다. 때문에 지난 2008년 속도나 신호위반 통지서를 받고 범칙금을 낸 경우는 각각 2%와 34%에 불과합니다. "(그게) 날아오면 경찰서로 오라고 그런다고요. 그때 가면 벌점이 있고 기다리면 과태료를 낼 때는 벌점이 없기 때문에 만 원 더 해서 냅니다." 하지만 이런 관행에 제동이 걸리게 됐습니다. 손해보험업계가 범칙금 대신 과태료를 내더라도 법규 위반 횟수에 따라 보험료 할증률을 높이는 방안을 추진하고 있습니다. 현재 1년간 교통법규 위반 건수가 2~3건이면 보험료를 5% 4건 이상이면 10%를 할증하고 있습니다. 보험업계는 금융감독원 경찰청 등과 협의해 이르면 하반기 중에 시행할 방침입니다. "본인과 가족들만 운전하도록 신청한 사람들은 법규 위반 실적을 확보할 수 있기 때문에 남이 아닌 가족은 설득할 수 있지 않을까." 이와 함께 사고 발생 때 피해가 큰 음주운전과 무면허 운전 뺑소니 사고에 대한 보험료 할증률 인상도 추진하기로 했습니다. YTN 김지영]입니다.