장기위험 손해율의 바로미터인 현대해상의 위험손해율을 살펴보면 영업일수로 조정한 손해율 기준으로 5~6월에 이어 7월도 전년동기 손해율보다 낮게 나타났다. 3년만에 나타난 추세 전환이 지속되고 있다는 점에 의미를 부여한다. 14년 7 8월 손해율이 짧은 영업일수에도 불구하고 이례적으로 높았다는 사실을 고려하면 7 8월 손해율도 양호하게 나타날 것으로 예상되며 이에 따라 3Q15는 전년동기 대비 장기위험손해율이 하락하는 2011년 이후 첫 사례가 될 것으로 전망한다. 동부화재의 자동차보험 손해율을 살펴보면 1~7월 손해율이 14년과 매우 비슷한 흐름을 보여왔다는 사실이 잘 드러난다. 결국 하반기 손해율이 어떻게 될 것인가가 주가는 물론이고 연간실적전망에 매우 중요한 변수가 된 상황이다. 전년과는 달리 하반기 손해율이 덜 올라가는 흐름이 나타날 것으로 예상하는데 14년 중반의 경우 4% 수준이었던 자동차보험시장 성장률이 올해의 경우 10% 내외를 유지하고 있기 때문이다. 가격인상 효과가 뚜렷이 반영되면서 자동차보험 손해율이 안정될 수 있을 것으로 기대한다. 손해보험사 손익에 가장 큰 영향을 주는 장기위험손해율이 안정세를 찾고 자동차보험 손해율도 전년대비 개선되는 흐름을 보일 것으로 예상된다는 점에서 손보주에 대한 긍정적 접근이 유효한 상황이다. 꾸준한 실적을 보이고 있는 업계 선도사와와 턴어라운드 가능성이 높은 종목에 대한 관심을 권유한다.