도로 위 자동차 내년부터 텔레마케팅(TM) 상품보다 3~5% 저렴한 온라인 전용(CM·Cyber Marketing) 자동차보험이 출시된다. 19일 손해보험업계에 따르면 각 보험사는 지난달 30일 개장한 인터넷 보험 슈퍼마켓인 ‘보험다모아’에 대응하기 위해 개발한 CM 상품을 1월 초부터 차례로 출시한다. 온라인으로 가입이 가능한 이 상품은 TM 채널 상품보다 3∼5% 저렴하게 보험료가 책정될 예정이다. 1월4일 출시 예정인 메리츠화재의 CM 상품은 기존 상품보다 4∼5% 싼 것으로 알려졌다. 또 KB손보도 TM 상품과 비교해 3.5%가량 낮게 보험료를 책정할 것으로 전망된다. 1월1일부터 판매하는 현대해상은 아직 보험료 수준을 공개하지 않았지만 이들 회사와 비슷하거나 조금 높은 수준이 될 것으로 보인다. 중소형사 중에는 롯데손보가 1월 초 4∼5%가량 저렴하게 CM 상품을 출시할 예정이다. 악사(AXA)손보 한화손보 흥국화재 등은 내년 상반기 출시를 목표로 태스크포스(TF)를 꾸리는 등 준비작업을 서두르고 있다. 업계 관계자는 “텔레마케터에 들어가는 수수료 등 인건비가 빠지면서 보험료가 싸지는 것”이라고 말했다. 한편 보험사들은 모바일 채널을 활용하고 관련 마케팅 전략을 마련하는 데도 골몰하고 있다. 온라인 금융거래의 주요 채널이 PC에서 모바일로 급속히 바뀌고 있기 때문이다.