금융감독원이 1일 국내 거주 외국인의 금융거래 불편을 해소하기 위해 '외국인의 국내 금융거래 시 유익한 정보 10가지'를 안내했다. 금감원은 외국인의 금융거래 관련 민원이 지난 3년간 총 356건(전체민원 0.2%) 접수됐다고 밝혔다. 권역별로는 은행 등이 172건 금융투자 및 보험이 각각 92건을 차지했다. 금감원이 제시한 유익한 정보 10가지는 △계좌개설 시 외국인등록증 등 실명확인증표가 필요함 △거래 외국환은행을 지정 △인터넷뱅킹 환전 및 송금특화서비스 이용 △체크카드 이용이 편리 △외국인근로자보험 가입 후 보험금 수령할 것 △외국인도 위험 보장을 위한 보험가입 가능 △변액보험은 실적배당상품임을 유의 △외국에서 자동차보험 가입경력 있으면 보험료 할인 △상장증권 매매 시 금감원에 투자등록증 사전 신청할 것 △금감원 홈페이지 등을 이용하면 편리 등이다. 금감원은 보다 자세한 정보는 금융중심지지원센터에서 발간한 '외국인을 위한 금융거래·금융투자 가이드북'에서 안내하고 있다고 밝혔다. 기타 불편한 사항은 금융중심지지원센터 외국인 금융애로 상담데스크(02-3145-7167)에 문의하면 된다. free21@