현대하이카다이렉트는 2일 운전자보험 판매를 시작했다고 밝혔다. 다이렉트 자동차보험 전문 회사로 시작해 지난해 12월 운전자보험 등 일반 상해보험으로 사업영역을 넓힌 뒤 처음으로 출시된 상품이다. '하이카다이렉트 운전자보험'은 순수 보장성 상품으로 보험기간은 1년과 3년 두 가지다. 담보 가입금액과 가입자 범위에 따라 '경제형/기본형/고급형'과 '남자개인형/여자개인형/ 부부형'으로 나뉜다. 3년 만기 상품에 경제형으로 가입할 경우 보험료는 남성개인형은 월 9870원 부부형(부부가 함께 보장)은 월 1만6600원 수준이다. 일시납 조건으로 가입하면 보험료가 9.7% 정도 더 저렴해진다. 이 상품은 월 1만원 수준의 보험료로 교통사고 법률 비용 및 교통상해 일반상해 등 12개지 담보를 보장한다. 초회보험료 뿐 아니라 분납보험료(12회납/ 36회납)까지 모두 신용카드로 결제가 가능하다. 하이카다이렉트는 신상품 출시 기념으로 운전자보험료 산출을 받아보거나 전화 상담을 예약한 고객 중 추첨을 통해 2014명에게 1만원 주유권을 증정하는 이벤트도 진행한다. 다음달 28일까지 하이카다이렉트 콜센터(1577-1001)와 홈페이지(www.등을 통해 가능하고 당첨자는 3월17일 홈페이지에 발표된다. imlac@