롯데손해보험은 보험 가입을 도와줄 ‘한방맨’으로 배우 김광규를 기용한 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 광고를 시작한다고 12일 밝혔다. 이번 광고는 롯데손해보험이 ‘롯데하우머치 다이렉트’의 간편한 절차와 합리적인 가격을 알리는 내용을 담고 있다. 광고에선 ‘한방맨’이 자동차보험 가입을 힘들어하는 동료를 위해 ‘가입절차 복잡괴물’과 ‘생활비 부담 괴물’을 물리치며 동료의 고민을 말끔히 해결해 준다. 한방맨 광고는 전국 롯데시네마를 비롯해 유튜브 등 다양한 온라인 채널을 통해 상영된다. 롯데하우머치 페이스북 페이지 (http://www./lottehowmuchdirect) 을 통해서도 볼 수 있다. 백진현 롯데손보 다이렉트영업팀 팀장은 “롯데하우머치 다이렉트의 쉽고(Simple) 빠르고(Speedy) 놀라운(Surprising)’ 3S서비스를 표현하기 위해 한방맨이 탄생하게 됐다”며 “한방맨은 고민을 한 번에 해결해 주는 이 시대 히어로로 보험뿐만 아니라 지친 직장인들의 답답한 마음을 속 시원하게 뚫어주는 3040대표 캐릭터가 될 것”이라고 말했다. -