■ 재무상담 머니QQ. 보험료 때문에 저축 못하는데 어떡하죠 시청자님 부부가 함께 자영업을 하고 계신데 남편 분 몸이 안 좋아서 혼자 가장 역할을 하고 있다. 3인 가족이고 월 소득은 500만원인데 보험료를 내고 나면 저축할 금액이 없어 고민이라고 한다. 우리 시청자님 고민은 어떻게 접근해야 할까?우선 보내주신 사연을 보니 자영업을 하고 계신데 거의 혼자서 운영하시면서 어려움이 많으실텐데 상담 요청 잘 하셨고 저희가 제대로 상담 도와 드릴 테니 너무 걱정 하지 마시기 바란다. 정확한 상담을 위해 몇가지 질문 드리겠다. 3인 가족에 가입되어 있는 보험 14건중 4건을 제외 하고는 모든 보험 상품이 삼성생명과 삼성화재로 가입되어 있다. 그 이유가 무엇인지? 상담을 하다 보면 고연령대에 계신분들과 지방에 거주하고 계신분들이 보험 상품을 가입할 때 가장먼저 회사의 인지도를 보고 가입유무를 결정 하시는 경우도 많이 있다. 회사의 브랜드에 따라 보험 상품이 만들어 지면 좋겠지만 크게 상관 없는 경우가 많다. 되려 회사 브랜드만 생각하고 가입했다가 가족들이 더 위험한 상황에 처할 수 있다. 각 회사별로 상품별로 장단점이 있기 때문에 믿을 수 있는 전문가의 도움을 받아 소비자의 상황에 맞는 회사의 상품을 선택해 가입 하시는게 매우 중요하겠다.나이가 많으신 분들이나 지방에 계신 분들이 대부분 보험사 브랜드를 중요하게 생각하시기 때문에 무조건 제일 유명한 보험사 상품만 고집하는 분도 많은데 굉장히 위험하다고 말씀을 해주셨다. 왜 그런가?과거에도 그렇고 현재에도 삼성생명과 삼성화재 상품들은 굉장히 좋은 상품들이 많이 있다. 특히 지금도 자동차보험이나 주택 건물화재 보험은 삼성화재 상품들이 가장 경쟁력이 있고 병력이 있는 분들은 보험가입이 제한되는 경우도 많지만 삼성생명이나 삼성화재 상품들은 보험료가 조금 높게 책정이 되기는 하지만 위험을 가만해서 보험을 인수해 주는 경우가 많다. 거기에 고객 입장에서 서비스 차원에서 고객서비스센터나 고객홈페이지에 편리성이 있다.하지만 보험을 가입할 때 가장 중요한 원칙 중에 하나인 비갱신형 상품으로 가입 하기가 쉽지 않은 경우가 많다. 이 말씀은 보장을 위한 중요한 담보들이 대부분 갱신형으로 구성되어 있어 최초 보험료는 저렴하지만 3년마다 보험료 인상폭이 크며 100세까지 보장을 받기 위해 3년마다 보험료가 인상되어 100세까지도 인상된 보험료를 내야 하는 상황이 발생하게 된다. 이렇다 보니 두 가지 큰 위험 요인이 생기게 된다.첫째는 보험료 인상이 큰 폭으로 오르다 보면 정작 유지해야 할 나이에는 보험료 인상폭을 감당 할 수 없어 보험을 해지 해야 경우가 발생하게 되는 것이다. 둘째는 이렇게 보험을 해지 하고 변경해야 하는 경우가 젊었을 때나 아프지 않고 건강할 때면 문제가 없겠지만 대부분 보험을 새로 가입을 하거나 조정을 할 때에는 몸에 이상이 생긴 후라 보험 가입이나 변경이 불가능한 경우를 많이 보게 된다. 그렇기 때문에 사연 주신 분 뿐만 아니라 지금 방송을 보고 계신 분들도 최근에 가입하신 삼성생명과 삼성화재 상품과 다른 보험회사의 상품 중 보험료가 갱신 되는 상품을 가입 하신 분들은 빠르게 상담 받으시고 현명하게 조정 하시길 진심으로 권해 드린다.위험을 피하기 위한 수단으로 가입한 보험인데 큰 폭의 보험료 인상과 보험 재조정이 안돼서 선택의 여지가 없게 된다면 정말 큰 문제가 될 것 같다. 전체적인 내용은 확인 했으니 세부적인 내용 조언 바란다.남편분 내용부터 살펴 드리겠다. 먼저 남편분께서는 기존 병력 때문에 보험 가입이 제한되니 리모델링 할 때 좀더 신중하게 확인이 필요하다. 현재 가입되어 있는 보험은 6개의 보험에 125만원정도 내고 계신다. 우선 납입이 끝난 보험들은 비용 부담이 없고 보장기간 동안 혜택을 받을 수 있는 상품이므로 잘 유지 하시면 되겠다. 삼성화재 실손보험으로 15만원 내고 계신 상품은 보장에서 가장 중요한 실손보장이 되기 때문에 유지를 하셔야겠고 다만 다른 중요 보장담보들이 갱신형 상품이라면 일단은 유지 하시되 요즘 유병력자를 위한 보험들이 계속 개선되어 나오기 때문에 지속적으로 비갱신형 상품으로의 재가입을 항상 고려하시기 바란다.그리고 삼성화재 운전자 보험은 실제 필요한 운전자 특약만을 가입하면 비용은 1만원도 안되는 비용으로 보장을 받을 수가 있으니 해약하시고 기존 삼성화재실손보험에 배서제도를 통해 보완 하시면 보험료를 9만원이상 낮출수 있게 된다. 또한 보험료 부담이 가장 큰 삼성화재 월100만원 가게화재보험은 대부분 저축성 비용으로 실제 보험료만 책정해 본다면 3만원이면 충분히 가입할 수 있는 보험일것이다. 이렇게 효율적으로 조정을 하면 보장성보험과 운전자보험 그리고 가게화재보험까지 해서 20만원 정도면 충분히 가능하다. 조정후 남게 되는 105만원은 추가 발생하는 여유 자금을 합해 교육자금과 노후자금으로 준비를 하시면 되겠다.보험료가 정말 크게 줄어드니까 필요한 자금으로 정말 요긴하게 사용 하실 수 있겠다. 교육자금과 노후자금 상품 추천은 뒤에서 다시 한 번 말씀해 주시고 다음으로는 시청자님 보험도 확인 부탁드린다.시청자님의 경우 현재 4개의 보험에 20만원 정도를 내고 계신다. 우선 납입 완료된 삼성생명 보험은 유지 하시고 동부화재 건강보험도 보험료가 적긴 하지만 증권 사항을 확인해 보고 필요성 여부를 명확히 말씀 드리겠다. 그리고 가장 중요한 실손보험이 가입되어 있는 삼성화재 상품은 실손의료비를 제외한 다른 특약들의 납입방법이 비 갱신형이라면 유지를 하시고 만약 앞에서 말씀 드린 것처럼 갱신형 상품이라면 먼저 다른 손해보험사에 좋은 상품으로 대안을 찾고 가입 하는데 이상이 없는지 확인 후 새로 가입하시면 좋겠다. 그리고 한화손해보험에 주택화재 보험은 미리 잘 가입은 해 놓으셨는데 보험료가 너무 높게 책정되어 있다. 적립금을 최소로 변경 요청 하시면 3만원 이내로 조정이 가능하니 바로 변경 하시고 안 된다면 해지를 하시고 타 회사에 최소 비용으로 재가입을 하시기 바란다. 그리고 남는 자금들은 시청자님께서 경제적인 주최자이시기 때문에 보장에 대한 부족한 부분들을 보완하시는데 활용하시면 좋겠다.삼성화재 상품이 실손을 제외하고 비갱신형이면 유지하시고 만약 갱신형 상품이라면 재가입하는 게 낫다고 한다. 그리고 주택화재보험도 감액해서 유지 하고 남는 비용들은 비갱신형 보험으로 재가입 하실 때 사용하시면 되겠다. 마지막으로 자녀분 보험은 어떻게 하면 될까?아드님 보험은 4건에 35만원 정도 보장성보험과 교육자금을 위해 저축성 보험을 함께 가입하신 것 같다. 항상 자녀보험을 유지 여부를 결정 할 때는 세가지를 살피시면 된다.첫째 100세만기 유무 인지를 확인하시기 바란다. 100세만기면 유지 하는 방향으로 100세 만기가 아니라면 변경을 고려 하시면 되겠다. 둘째 가입된 보험사가 어디인지 확인하시기 바란다. 생명보험사 보다는 손해보험사 상품을 추천드리고 이유는 보험료도 저렴하고 보장도 훨씬 많이 되기 때문이다. 단 갱신형 위주로 상품이 구성되어 있는 손해보험회사 상품은 절대적으로 피하시기 바란다. 셋째 여러 개의 상품보다는 한 개의 상품으로 제대로 가입 되어 있는지 확인해 보시기 바란다. 비를 피하기 위해 우산이 여러 개 있다고 비를 잘 피할 수 있는건 아니다. 제대로 된 우산 하나면 가장 효율적으로 비를 피할 수 있다는 사실 잊지 마시기 바란다. 보장도 마찬가지다.앞에서 말씀 드린 세가지 원칙을 기억하시고 자녀 보험이 100세만기가 아니라면 100세 만기 상품으로 변경을 하시면 되겠다. 생명보험사 상품 대신 보험료 변동이 없는 비갱신형 담보 위주로 되어 있는 손해보험사 상품으로 변경 하시면 되겠다. 납입이 끝난 우체국 보험은 보장 내용만 확인후 잘 유지 하시면 되겠다. 다만 삼성화재 저축성보험은 실제로 금리와 연동되어 있는 상품으로 사업비 제외하면 물가에도 못 미치기 때문에 손해가 나더라도 해지 하시는게 좋겠다. 자녀분 보험을 새로 가입한다면 손해보험사 상품으로 7만원 정도 예상 하시면 되고 남는 28만원과 남편분 보험에서 남는 105만원 합치면 133만원 정도 된다.학자금을 위해 일부 30만원은 금리를 비교해 정기적금에 가입 하시고 30만원은 증권사에 성향이 다른 적립식펀드 3개로 나눠 가입하시고 나머지 73만원은 보험사에 변액유니버셜적립보험에 30만원 가입하시고 추가로 남는 43만원 넣으셔서 함께 운용 하시면 단기에 필요한 교육자금과 중기에 필요한 사업자금 그리고 장기적으로 필요한 노후 자금을 함께 준비 하실 수 있게 될것이다.보장성 보험을 제대로 된 상품으로 변경해서 보장은 100세까지 받고 비용은 줄여서 목적에 맞는 단기 중기 장기 자금까지 준비할 수 있다고 한다. 1석 3조에 혜택을 볼 수 있는 플랜을 마련해 주셨는데 시청자님께는 방송 후 전화 드려서 좀 더 상세하고 정확한 도움 드리도록 하겠다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)