흥국화재와 온라인 보험사인 AXA다이렉트가 내달 개인용 자동차보험료를 올린다. 이번 인상 결정으로 자동차보험을 판매하는 전 손보사가 보험료를 인상했다. 흥국화재는 내달 1일 책임개시일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.2% 올리기로 했다고 28일 밝혔다. 흥국화재는 지난 7일부터 영업용과 개인용을 제외하고 법인 차량에 해당하는 업무용 자동차에 대한 보험료를 평균 3.0% 인상했다. AXA는 내달 4일 책임개시일부터 평균 1.6% 인상한다. 다만 영업용과 업무용 차량의 자동차보험료는 올리지 않기로 했다. 최근 경영에 어려움을 겪고 있는중·소형 보험사들은 개인용 차량을 포함한 자동차보험료를 줄줄이 인상했다. 앞서 올해 들어 롯데손해보험은 영업용과 업무용 자동차보험료를 평균 7.7%와 2.9% 각각 올렸다. 중형사인 한화손해보험은 개인용·업무용·영업용 등 모든 차종에 걸쳐 자동차보험료를 평균 1.5%∼13.7% 올렸다. 온라인 손보사인 더케이손해보험은 개인용 자동차보험료를 평균 3.4% 인상한 데 이어 영업용은 평균 19.1% 업무용은 평균 3.3% 올렸다. 또 다른 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트는 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 올렸다. MG손해보험은 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용은 평균 2.3% 올렸다.