교통사고로 차량 수리를 하게 된 차주들과 짜고 렌터카를 빌려준 것처럼 속여 보험사로부터 수억원을 챙긴 렌터카 업주들이 경찰에 붙잡혔다. 서울 방배경찰서는 렌터카를 빌려준 것처럼 서류를 거짓으로 꾸며 자동차보험금 총 5억원 상당을 타낸 혐의(사기)로 김모씨(33) 등 7개 렌터카 업체와 영업소 대표 12명을 불구속 입건했다고 7일 밝혔다. 경찰 조사결과 이들은 2007년 2월부터 지난해 9월까지 교통사고로 차량 수리를 하게 된 차주들과 공모한 뒤 렌터카를 빌려준 것처럼 임대차계약서를 400차례 허위로 작성해 자동차보험 회사로부터 보험금을 받아챙긴 혐의를 받고 있다. 이들은 교통사고 때 보험사에서 차량 수리기간의 렌터카 비용을 받을 수 있는 점을 노려 렌터카를 빌려준 것처럼 꾸미거나 대여기간을 늘리고 차량 등급을 실제보다 높인 계약서를 제출해 보험금을 타낸 뒤 차주들과 나눠 가진 것으로 조사됐다. 또 주로 교통사고를 당한 차 주인이 수리를 위해 찾은 정비소를 통해 범행 공모 대상을 소개받았으며 소개비 명목으로 정비소에도 돈을 건넨 것으로 밝혀졌다. 이들은 보험사가 렌터카 비용 지급 때 실제 대여차량과 기간 등을 제대로 확인하기 어렵고 특히 외제차는 가격이 비싸고 부품 수입 등으로 수리기간이 길어 렌터카 비용을 많이 청구할 수 있다는 점을 노려 범행을 저질렀다고 경찰은 전했다. 경찰은 이번에 적발된 렌터카 업체들과 공모한 차주들에 대해 계속 수사할 방침이다.