LIG손해보험은 28일 'LIG매직카' 자동차보험 가입자에게 제공하고 있는 서비스 브랜드 명을 '매직카24'로 정하고 4월부터 서비스점과의 직접 계약을 통한 긴급출동 서비스를 제공한다고 밝혔다. 이를 위해 LIG손해보험은 지난해 12월 한 달 동안 홈페이지 회원 및 임직원들을 대상으로 자동차보험 긴급출동 서비스 브랜드 네이밍 공모전을 진행했으며 그 결과 응모된 총 3162개의 이름 가운데 매직카24가 긴급출동 서비스 브랜드 명으로 선정됐다. 매직카24는 향후 전국 서비스점 간판 및 차량 직원 유니폼 사업장 내부 인테리어 등에 일괄 적용될 예정이다. LIG손해보험은 또 매직카24의 서비스 품질 향상을 위해 긴급출동 서비스 운영 시스템을 위탁관리 방식에서 서비스점과의 직접 계약 방식으로 전환하기로 했다. ㆍ 유럽최고…소녀시대보다 유명한 한국여가수 ㆍ "이것만은 질 수 없다" 일본의 반격 ㆍ 성폭행 피해자 진료 거부한 대학병원 '충격' ㆍ 김사랑 파격적인 누드화 화보 ㆍ 이런 증상 있다면 당장 병원가라