DB 보험사들이 공인인증서를 대체하는 인증수단을 속속 도입하면서 온라인 전용(CM) 상품을 잇달아 출시하고 있다.30일 보험업계에 따르면 삼성화재 동부화재 KB손해보험 등은 삼성전자 스마트폰 갤럭시 S8의 생체인증 서비스를 이용한 지문·홍채인증을 모바일에 도입한다.갤럭시 S8의 생체인증 서비스인 '삼성패스'를 통해 지문이나 홍채로 인증시 증명서 발급이나 계약 조회 등의 서비스를 이용할 수 있게 된다.지난 3월 모바일 기기에 직접 서명하는 방식의 '직접서명' 인증을 추가한 현대해상은 오는 5월 범용 바이오인증도 도입할 예정이다. 현대해상의 바이오인증은 삼성패스가 아닌 별도의 시스템을 활용한 것으로 삼성전자 스마트폰뿐 아니라 아이폰에서도 이용할 수 있는 방식이다.CM상품도 속속 등장하고 있다.삼성화재는 업계 최초로 실손 특약이 붙은 CM상품을 내놓았다. 삼성화재 4월 출시한 '다이렉트 건강보험'은 암·뇌·심장 등 3대 질환과 함께 실손의료비도 보장한다.메리츠화재도 온라인 장기보험 상품을 7~8월 출시할 예정이다. 메리츠화재는 운전자의 안전운전습관 여부에 따라 보험료를 할인해주는 상품도 연내 출시할 방침이다.롯데손해보험은 연내 온라인 전용 암보험과 실버보험 출시를 계획 중이다. KB손보는 하반기 중으로 장기보험 2종을 출시할 예정이다.더케이손보는 다이렉트 자동차보험을 내놓았다. 더케이손보는 1인 운전자 또는 부부운전자를 대상으로 한 인터넷 자동차보험을 28일 출시했다. MG손해보험도 5월중 다이렉트 자동차보험을 내놓을 계획이어서 11개 손보사 모두 다이렉트 상품을 갖출 것으로 관측된다.