항공기에만 쓰일 것 같았던 블랙박스가 자동차 안으로도 들어왔다. 자동차 블랙박스는 비행 중 쓰이는 블랙박스와 마찬가지로 사고 발생 시 자동차 속도 가속도 엔진 회전수 브레이크 등 모든 운행 기록을 자동으로 기록ㆍ보존한다. 하지만 여기에 카메라와 위성항법장치(GPS)를 달아 사고 영상과 사고 위치까지 알려 준다는 점이 다르다. 한국이 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 교통사고 사망자 수가 가장 높은 축에 드는 나라라는 오명을 벗기 위해 국토해양부가 모든 사업용 자동차에 장착을 의무화한 자동차 운행 기록을 취득ㆍ저장하는 '디지털 운행기록계'에서 한 발자국 더 나아간 개념이다. 아직 이 시장은 초기 단계에 있어 규모 자체가 작다. 올해 겨우 10만대 200억원대 시장을 조성할 것으로 예상된다. 그러나 성장률이 높아 미래가 밝다는 것이 전문가 집단의 의견이다. 김만배 도로교통공단 교통과학연구원 수석연구원은 "내년 자동차 블랙박스 시장 규모는 최대 40만대 800억원으로 올해에 비해 4배가량 성장할 것으로 예상된다"고 밝혔다. 자동차 블랙박스가 필요한 가장 큰 이유는 교통사고율 감소와 불필요한 사고처리 비용을 줄이기 위해서다. 한국교통연구원의 연구 결과에 따르면 운수업체인 부산 대도택시의 블랙박스 부착 후 교통사고 감소 효과를 살펴보면 장착 후 대인사고율이 48.88%에서 25.51%로 48%나 감소한 것으로 드러났다. 인천광역시 역시 2008년 4월 시내 모든 택시에 영상녹화 기능 블랙박스를 장착한 후 사고율이 62.5%에서 52.9%로 15%가량 줄었다. 설재훈 한국교통연구원 부원장은 "향후 한국 모든 자동차에 블랙박스를 장착하면 교통사고는 15~30% 연간 사망자 수는 800~1600명 교통사고 비용은 1조5000억~3조원까지 줄일 수 있을 것으로 전망된다"면서 "여기에 교통사고 전후의 동영상 확보로 경찰과 보험회사의 가ㆍ피해자 확인과 사고 분쟁 해결이 용이해져 사고처리 비용도 줄어들 것"이라고 말했다. 이렇게 블랙박스의 효용성은 높지만 가장 문제가 되는 것은 가격이다. 블랙박스는 현재 중소기업이 주로 생산하고 있으며 이들은 하이패스 기기만한 작은 사이즈에서부터 7인치 내비게이션과 결합한 상품까지 다양한 제품을 생산해내고 있다. 그러나 제품 특성상 카메라 부착 및 대용량 기가바이트급 메모리 삽입 자동차 운행 정보까지 도출해야 하다 보니 이 모든 기능을 갖춘 제품은 가격이 30만~40만원대다. 카메라가 달려 충격 시 감시 기능만 수행하는 저가 제품도 15만원 이상을 지불해야 한다. 이 때문에 아직 초기 단계인 이 시장이 확대되는 데 어려움이 있다는 것이다. 이 같은 시장 초기 확대 방안에 대해 보험료 인하 내비게이션과의 결합 경찰청과 국토해양부의 영업용 차량 부착 의무화 등 다양한 대안이 제기됐다. 특히 보험료 인하가 가장 현실적인 대안으로 꼽힌다. 이미 삼성화재 현대하이카다이렉트 에르고다음다이렉트 더케이손해보험 등은 블랙박스 장착 차량에 3%의 보험료 할인 혜택을 주고 있고 한화손보 동부화재도 보험료 할인제도를 도입할 계획에 있다. 그러나 이 폭을 확대할 필요가 있다는 것. 이득로 손해보험협회 상무는 "시장이 확대되고 블랙박스가 사고 감소에 도움이 되며 처리 비용을 줄인다는 효과가 더 명확해지면 보험료 추가 인하도 가능하다"고 밝혔다. 모바일로 읽는 매일경제 '65+NATE/MagicN/Ez-I 버튼'