세계적인 경기침체에도 불구하고 미국 시장에서 현대·기아차의 약진이 두드러진 가운데 기아차의 쏘울과 포르테가 미국의 유력 자동차 전문 웹사이트에서 잇단 호평을 받아 관심을 모으고 있다. 쏘울은 켈리블루북(Kelly Blue Book)으로부터 '2009 학생 및 학부모 10대 추천차종(.)' 가운데 신차 부문 추천 차종 포르테는 나다가이드닷컴으로부터 '이달의 차(Car of the Month)'에 각각 선정됐다. 켈리블루북의 '.'는 미국의 신학기가 시작되는 즈음 학생 운전자나 부모들이 자녀들의 차량 구매시 참고할 수 있게 매년 발표하는 리스트로 안전성·실용성·내구성·합리적 가격 등 고객의 입장에서 가장 중요한 요소들을 반영한다. 올해는 신차와 중고차 각 5개씩 총 10개 차종이 선정됐는데 쏘울은 신세대의 이목을 끄는 재미있고 개성있는 외관 디자인과 실내공간·경제성 등에서 높은 평가를 받아 신차 부문 추천 차종에 선정되었다. 나다가이드닷컴은 전미자동차딜러연합(NADA)에서 운영하는 자동차 전문 웹사이트로 경제성·안전·편의사양 등을 평가해 가장 주목할 만한 차량을 '이달의 차'로 선정해 매달 발표하고 있다. 나다가이드닷컴은 포르테에 대해 스타일과 안락함을 갖춘 내외관 디자인 경제성 탁월한 안전사양 최고의 엔진성능 등에 높은 점수를 줬다. 마이클 스프라그(Michael Sprague) 기아차 미국법인 마케팅담당 부사장은 "미국시장 출시 직후부터 쏘울과 포르테가 우수한 성능과 사양 경제성은 물론 디자인에서도 잇달아 호평받고 있다"며 "개성있고 우수한 디자인과 높은 품질 신뢰도를 갖춘 기아차 신차들이 미국내 기아 브랜드 이미지가 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 기아차 쏘울은 최근 미국 고속도로안전보험협회(IIHS)의 '최고 안전한 차량(Top Safety Pick)'으로 선정됐고 지난 6월에는 세계적 잔존가치 평가기관인 미국 ALG사의 5/6월호 보고서에서 3년 후 잔존가치 평가 56%를 기록해 경쟁차종인 닛산 큐브(54%)를 앞서는 등 품질의 우수성을 인정받고 있다. 특히 쏘울과 포르테 등 기아차의 신차들이 미국내 중고차 가치 평가를 주도하고 있는 전미자동차딜러연합(NADA) 켈리블루북 ALG사 등에서 잇달아 우수성을 입증받아 미국 고객들이 자동차 구매시 가장 중요하게 생각하는 중고차가치 평가도 높아져 향후 기아차 신차 판매에도 큰 영향을 미칠 것으로 예상된다. ]