메리츠화재가 올해 창립 90주년을 기념해 최근 출시한 '(무)메리츠케어프리보험 앰바스켓(MBasket)'이 큰 반향을 불러일으키고 있다. 이 상품은 기존 손보사에서 볼 수 없었던 '2회까지 자동갱신이 가능한 3년만기 자동차보험' 및 '배당을 없애 보험료를 낮춘 무배당 연금' 등 획기적인 구성으로 높은 관심을 받고 있다. 메리츠화재 서울 여의도 사옥에서 황순설 상품·업무 총괄 전무를 만나 90주년 기념보험의 탄생 과정과 의미를 들어봤다. 황 전무는 "최근 소비자 의식이 높아진 만큼 고객이 직접 느낄 정도의 가격경쟁력과 차별화를 꾀한 상품"이라며 "상품 서비스 임직원 영업가족이 하나가 돼 회사를 명품 보험사로 만들기 위한 일환으로 출시하게 됐다"고 말했다. 상품을 준비하는 데만 1년가량이 소요됐다. 이 과정에서 외부로 상품내용이 새나가지 않도록 보안을 유지하는 게 가장 힘들었다고 한다. 무엇보다 국내 보험사 가운데 처음으로 90년을 맞게 되는 상징성에 걸맞은 차별화된 상품을 구상하는 게 어려웠다. 그는 "본격적인 상품의 틀을 갖추게 된 건 6개월 전인데 외부로 내용이 새나가지 않도록 해당 상품개발자들을 별도로 만나 회의를 진행하기도 했다"며 "90주년의 상징성에 맞춰 정말 새로운 상품이라는 콘셉트를 잡는 게 가장 어려웠다"고 강조했다. 실제로 이 상품은 단순히 특약을 추가하는 일반적인 통합보험과는 달리 보험상품들을 골라서 통째로 담을 수 있다. 이를 통해 사망·연금·현물·자동차 등 원하는 보장을 추가하거나 뺄 수 있다. 단일보험으로 가입하는 것보다 최대 3분의 1 수준까지 보험료를 낮출 수 있다. 특히 3년마다 가입할 수 있는 자동차보험이나 배당리스크를 없애 상대적으로 보험료가 저렴한 무배당 연금 등은 출시 이전부터 화제가 되기도 했다. 이 같은 보험의 경우 그동안 손보사들이 판매를 할 수 있으면서도 수익성 부담을 이유로 판매를 꺼려왔기 때문이다. 여기에 입원 시 간병인 지원 시스템과 구매·예약을 대행해주는 컨시어지서비스(비서서비스) 등은 획기적인 서비스라는 평가다. 메리츠화재는 앞으로 본격적으로 걱정인형을 통한 TV 상품광고를 진행할 예정이다. 아울러 영업조직에선 업무혁신을 통한 고객만족에도 힘쓴다는 계획이다. 그는 "최근 소비자들은 백화점 같은 고급스러움에 할인점 같은 합리적 가격을 원하는 가치소비가 중심이 되고 있다"며 "고객의 가치를 충족시켜야 회사도 발전하는 만큼 고객을 만족시키는 명품 보험사의 명품상품 개발에 나서겠다"고 말했다.