신영증권은 2일 동부화재에 대해 "자동차보험 손해율의 70%대로의 레벨다운이 예상보다 빠르게 안착할 가능성 높아져 이익창출력 강화가 예상된다"면서 목표주가 5만7000원을 유지했다.박은준 애널리스트는 "연초 이후 고점 대비 하락률이 업종 내 가장 작은 -3.4%에 머무는 등 강력한 하방경직성도 확인되고 있어 시장 안정을 통한 투자심리 회복 시 상승 시도 재개될 것"이라고 판단했다.지난 28일 발표된 동부화재의 1월 실적은 총영업이익 339억원(전년동기 +7.0%) 수정순이익 278억원(+6.8%)이다.박 애널리스트는 "손보업계 1월 실적 발표 중 가장 큰 특징은 기대 이상의 자동차보험 손해율 하락인데 동부화재도 12월 대비 비교적 큰 폭(-7.8%포인트)으로 개선되며 79.8%를 기록했다"고 밝혔다. 폭설 등 기상악화 여파로 나타난 자동차 운행 감소가 사고율 하락에 영향을 미친 것으로 보이는데 2월에도 유사한 효과가 이어진 것으로 알려져 75% 이하로의 추가 개선도 가능하다고 예상했다.3월 이후에는 지난해 9월의 보험료 인상과 12월 말 발표된 자동차보험 개선안 시행 등에 따른 영향이 본격적으로 반영될 것으로 예상된다는 점에서 손해율 하락에 따른 실적 개선 속도 빨라질 것으로 전망했다. ⓒ . 무단 전재-재배포 금지