'자동차의 나라' 미국에서 한 공장 근로자가 무려 지난 10년 동안 매일 33.8㎞를 걸어서 통근한 사실이 알려지면서 온라인에서 성금이 답지하고 있어 훈훈한 감동을 주고 있다. 그 주인공은 자동차산업으로 유명한 미시간주 디트로이트에 거주하는 제임스 로버트슨(56)이다. 로버트슨이 사는 디트로이트 집에서 로체스터힐스에 있는 '체인 금형공장'까지는 45㎞의 거리다. 현지 언론인 디트로이트 프리 프레스에 따르면 버스가 닿지 않는 구간이 많아 로버트슨은 일주일 중 닷새를 출근할 때 12.9㎞ 퇴근할 때는 20.9㎞를 걸어야만 했다. 로버트슨은 2005년 자신이 다니던 자동차공장이 조업을 중단한 후부터 직장을 옮겨 이처럼 통근해왔다. 그의 직장 상사는 "비가 오나 눈이 오나 그는 매일 걸어 다닌다"며 "항상 출퇴근이 정확했고 한 번도 불평을 하지 않았다"고 말했다. 가장 큰 문제는 그의 교대 근무가 밤 10시에 끝날 때다. 로버트슨은 공장에서 11㎞ 이상 떨어진 버스정류장으로 걸어나간 뒤 새벽 1시 차를 탄다. 버스 종점에서 내리지만 집까지는 8㎞ 이상을 또 걸어야 한다. 로버트슨은 최저임금을 조금 넘긴 시간당 10.55달러를 받는다. 이 같은 사연이 알려진 후 승용차와 자동차보험을 지원하자며 페이스북에서 6만달러(약 6600만원)가 모금됐다. 또 혼다자동차와 쉐보레자동차는 새 자동차를 제공하겠다는 의사를 밝혔다.