비행기처럼 자동차에도 블랙박스가 있다면 어떨까? 뺑소니 차량을 제외하고 길가에 간혹 붙어 있는 '목격자를 찾습니다'라는 문구가 적힌 현수막을 보며 안타까워할 필요가 없을 것이다. 유비테크놀로지(대표 이익선)가 출시한 '씨큐로드'가 바로 이런 제품이다. 내비게이션에 블랙박스를 내장해 안전운행을 도와주어 교통사고를 줄일 수 있는 제품으로 시장에서 호평을 받고 있다. 영상블랙박스 '씨큐로드'(사진)는 차량 전면부와 실내가 각각 1대의 카메라가 장착되어 있어 불의의 사고시 분쟁의 소지를 미연에 방지할 수 있다. 주요기능으로는 ▲주행중 발생하는 충돌사고를 감지 충돌센서를 이용해 대형사고 시 사고 전·후 자동녹화 및 영구 폴더생성하는 사고저장기능 ▲차량 운행시간 평균속도 교통상황 등을 알려주어 안전운전 의식을 높여주는 기능 ▲사고 발생시 정도에 따라 긴급 구호 서비스제공 ▲교통정보서비스 시스템가동 등 내비게이션을 활용한 GPS위치 정보 기능 등이 포함되어 있다. 게다가 택시 등 사업용 차량의 차량내부 영상확보 경찰차 보안업계 경호회사의 첨단 보안 감시 장치로 활용할 수 있어 방범용 DVR로도 인기가 높다. '씨큐로드' 특판판매법인 유통업체인 유비테크S&M 김중배 사장은 "지난 해부터 버스·화물차·택시등 사업용 차에 블랙박스 설치 의무화가 되어 의무적으로 보관하도록 해야 한다. 특히 차량에 블랙박스를 설치하면 교통사고율이 현저히 감소하는데 주목한 자동차보험업계가 블랙박스 장착을 적극 지원하고 나서면 이 시장 규모는 향후 2년내 500억∼600억원대에 이를 것"이라고 전망했다.