현대해상의 지난해 4분기 실적 발표를 두고 증권가는 엇갈린 평가를 내렸다. 기대치 대비 선방한 실적과 양호한 배당수익률을 근거로 보험주 내 최선호주로 꼽는 의견이 있는 반면 수익성 개선이 쉽지 않은 여건을 들어 밸류에이션 매력이 높지 않다는 의견도 제시됐다. 한국투자증권에 따르면 현대해상의 지난해 4분기 순이익은 642억원으로 전년 동기대비 48.0% 전분기 대비 26.6% 증가했다. 추정치를 웃돈 실적이었다는 판단이다. 윤태호 한국투자증권 연구원은 "자동차보험 손해율 상승 및 IBNR(미보고발생준비금)적립으로 12월 적자를 예상했지만 12월 200~300억원의 이연법인세 환급으로 153억원의 순이익을 시현했다"며 "전체적으로 언더라이팅(계약심사)이 부진하지만 계절적 요인이 컸고 실적 바닥을 통과했다는 판단"이라고 짚었다. 배당수익률 만으로도 의미있는 추천주라는 의견도 제시됐다. 이병건 동부증권 연구원은 "경영진이 25% 수준 배당성향 유지에 대한 의지를 표명했으므로 2015년 이익증가 전망 감안시 주당 900원 수준의 배당이 가능할 것"이라며 "당사가 예상하는 올해 순익 전망치(2790억원) 달성은 무난할 것으로 보이고 6월 말로 예정된 하이카다이렉트 합병 이후 비용시너지를 통한 이익 개선 기대도 유효하다"고 말했다. 반면 현대해상이 경쟁사 대비 장기위험 손해율이 높다는 점은 주가 상승을 방해하는 요인으로 꼽혔다. 이태경 현대증권 연구원은 "현대해상의 장기위험 손해율이 경쟁사 대비 다소 높은 부분은 해결해야 할 과제"라며 "최근 경쟁사 대비 상대적으로 높은 신계약 성장을 보이고 있음에도 불구하고 손해율이 높다는 것은 기존 계약의 손해율이 그만큼 나쁘다는 의미"라고 해석했다. 이 연구원은 또 "장기위험손해율 개선이 2015년에는 어렵겠고 자동차보험도 삼성화재의 독주로 인해 수익성 개선이 쉽지 않은 상황"이라며 "현 주가가 올해 예상 주가수익비율(PER) 10.5배에서 거래되고 있다는 점을 고려하면 밸류에이션 매력이 높지 않다"고 덧붙였다. 서보익 유진투자증권 연구원도 "과거 20%본이익률(ROE)은 10%대 초반으로 하락해 고성장 고수익성의 투자포인트가 약화됐다"며 "올해 당기순익 가이던스(2500억원) 달성 가능성은 높지만 이익 창출력 개선이 제한적이라는 점을 들어 목표가를 기존 3만5000원에서 3만원으로 내렸다"고 설명했다.