수입차는 보험사에 낸 보험료는 적지만 수리받을 때는 낸 돈의 2배를 보상받는 것으로 나타났다. 사고난 차량을 수리 중인 수입차주에게 보험사가 제공하는 렌트비용은 수리비를 초과한 경우가 빈번했다. 수입차 증가가 전체 보험료 인상 요인으로 작용하는 셈이다. 국회 정무위원회 박병석 의원(새정치민주연합)에 따르면 지난해 전체 자동차보험 납입금액 중 수입차가 차지하는 금액은 11.3%였지만 수리비는 21.0%를 차지했다. 보험료의 2배를 보험금으로 받는 셈이다. 비싼 수입차가 늘면서 운전자들이 사고를 대비해 자동차 보험의 대물 가입금액을 2억원으로 설정하는 비중이 전체 자동차 보험의 절반(56.3%)을 넘어섰다. 사고 발생시 보험사가 수입차 운전자에게 제공하는 렌트비도 보험료를 올리는 원인이다. 금감원 규정에 따르면 보험회사는 사고시 동종 차량으로 렌트를 해줘야 한다. 수입차 평균 렌트비는 국산차보다 3배 높고 평균 수리기간도 2배 길다. 수입차 렌트비용이 차량 수리비를 초과한 건수는 2009년 1만1000건에서 2013년 3만5000건으로 3배 이상 증가했다. 박 의원은 이날 금융위 국정감사에서 “10년 지난 벤츠가 사고났는데 보험사는 벤츠 신형으로 렌트해줘야 한다. 그러니 렌트비가 더 드는 것”이라며 “렌트 기준을 ‘동종 차량’에서 ‘동일 배기량’으로 변경하는 등 금감원 감독시행규칙만 고치면 된다”고 말했다. 임종룡 금융위원장은 “보험회사 등 이해관계자와 연구기관의 의견을 수렴해서 10월 쯤에 대책을 내놓겠다”고 답했다.