외제차 또는 고가의 자동차가 늘어나면서 사고 시 발생하는 대물 배상 비용이 계속 늘어나는 추세이다. 수리비와 렌트비 등 많은 비용이 발생하기 때문에 대물 배상을 2억 이상 가입하는 사람들이 절반이 넘는 수준이다. 이렇게 자동차보험 보장이 커지면서 비용 부담도 함께 높아지고 있다. 비용 부담이 커지면서 보상과 보험료도 함께 증가하는 탓에 가입자들의 비용을 낮추기 위해 가입자들이 자동차보험료비교견적 사이트를 알아보는 일이 많아지고 있다. 실시간 자동차보험료비교견적 사이트에서 알아보면 할인정보를 반영하여 설계하기 때문에 합리적이며 브랜드별 비교견적으로 같은 조건에서 가장 저렴하게 가입할 수 있도록 도와 유용하다. 자동차보험료를 낮추는 데는 여러 할인정보를 이용하는 것이 효과적이다. 요즘 자동차에 많이 장착되어 있는 블랙박스도 유용한데 보험료를 2~5%가량 줄여줄 수 있다. 또한 자동변속기나 에어백 사고통보장치 등도 보험료를 낮추는 데 도움이 된다. 설계 전에 업체별 다른 할인율을 실시간 비교견적 사이트에서 비교해보는 것이 좋다. 자동차의 안전장치도 좋지만 안전하게 운전을 하는 것도 보험료 할인 대상이 된다. 1년간 안전 운전을 하면 5~10% 그 이상 연이어 안전 운전을 하게 되면 최대 60% 이상 할인을 받을 수도 있다. 운전에 주의할수록 자동차보험료를 낮출 수 있는 것이다. 또한 법규를 무시하거나 사고를 내는 등의 일은 자동차보험료 할증 대상이 된다. 3년간 무사고 할인은커녕 최대 30%의 할증이 붙게 되니 부담을 늘리지 않기 위해서 안전운전 해야 한다. 만약 할증이 된 경우에는 인터넷 비교견적 사이트에서 자동차보험료계산을 확인하며 비교하는 것이 최대한 비용을 줄이는 방법이다. 운행을 많이 하지 않는 스타일의 경우에는 주행거리 할인이나 요일제를 선택하는 편이 좋다. 만약 조건을 벗어나도 불이익이 없기 때문에 좋으며 4~14% 할인을 받을 수 있어 절약에 도움이 된다. 주행거리 할인은 보험기간 동안 만km 이하로 주행하는 경우 거리에 따라 받는 할인이며 요일제는 평일 중 하루의 운행을 포기하고 받는 할인이다. on-