한반도의 아열대화는 기업 비즈니스에 적잖은 영향을 준다. 날씨는 소비자들 선택에 직접적인 영향을 미치기 때문이다. 날씨로 인한 소비패턴 변화로 타격을 받는 업종은 각종 대응책을 마련하느라 분주하다. 반면 날씨 변화를 기회로 삼아 날씨 관련 상품을 출시하며 혜택을 보는 기업도 있다. 한쪽에서는 지구온난화 논쟁의 무게중심이 과학계에서 산업계로 이동하고 있다고 표현하기도 한다. 업종별 산업지도 변화상을 살펴봤다. 농수산업제주 아열대성 어획물이 40%한반도 아열대화에 직접적인 영향을 받는 업종으로는 농업과 수산업을 꼽을 수 있다. 예부터 '하늘과의 동업'이라 할 만큼 날씨에 민감한 업종이기 때문이다. 농작물의 경우 재배 지역의 북방한계선이 뚜렷이 북상하고 있다. 국립농업과학원에 따르면 서늘한 기후에서 잘 자라는 녹차의 재배지는 전남 보성에서 강원도 고성 지역까지 북상했다. 복숭아 재배지는 경북 경산에서 강원도 춘천까지 올라왔으며 사과 재배지도 대구에서 강원도 영월로 이동했다. 과거 제주도에서만 재배되던 한라봉은 이제 전라남도 고흥과 경상남도 거제 일대에서도 재배된다. 경남 거제에서 한라봉을 재배해서 판매하는 청림농원 관계자는 "거제산 한라봉은 구정 전에 직접 수확해 시장에 납품하면서 물류비용을 크게 낮출 수 있었다"라고 말했다. 꼭지 부분이 제주도 한라산을 닮았다는 이유에서 한라봉이라는 이름이 붙었는데 한반도 아열대화로 제주도 이외의 지역에서 생산되니 한라봉이라는 이름이 무색해졌다는 평이다. 심교문 국립농업과학원 농업기상연구실장은 "작물은 산림과 달리 사람이 인위적으로 환경을 조정할 수 있는 여지가 있다. 비닐하우스를 이용해 봄 겨울에도 과일이나 채소를 수확하는 것이 그 예"라면서도 "그러나 이렇게 수확한 농작물은 제철에 수확한 것에 비해 수확량과 품질이 저하된다. 온대 과수는 겨울철에 일정 수준 이하로 온도가 내려가야 이듬해 정상적으로 꽃이 피고 열매가 맺는데 겨울이 따뜻해지다 보니 남쪽에서 이 부분을 충족하지 못하고 있다"며 농작물 재배지의 북상 이유에 대해 설명했다. 수산업도 온도 상승의 직접적인 영향을 받기는 마찬가지다. 아열대성 어류들이 잡히는 비율이 뚜렷하게 증가하고 있다. 국립수산과학원 아열대수산연구센터가 2010년 6월부터 9월까지 4개월간 제주 연안 해역인 사계 옹포 행원 신천 등 4개 지역의 자망어업 어획물들을 정밀 분석한 결과 아열대성 어류가 전체 어류의 40%를 차지했다. 지난 2006년 조사 당시 아열대성 어류 출현율이 19%에 머물렀던 점을 감안하면 제주 주변 해역에서 아열대성 어류가 크게 늘어난 것이다. 강수경 국립수산과학원 박사는 "제주 연안에서 과거에는 잘 잡히지 않았던 대표적 아열대성 어종인 쥐돔이 최근 대량으로 잡혔다. 꽃돔 꺼끌복 보라문어 등 다른 아열대성 어류들의 출현빈도 역시 점차 높아지고 있다"고 설명했다. 예전에는 남해안에서만 잡히던 고등어 갈치 방어 자리돔 등의 어종도 점점 고위도 지역에서 잡히고 있다. 특히 독도 해역까지 분포역이 북상한 자리돔은 이 지역에서 산란도 하는 것으로 보고됐다. 온도가 높아지면서 달라진 환경에 완전히 적응을 했다는 방증이다. 아열대화로 인해 한류성 어종은 급감했다. 명태가 대표적인 예. 포항 앞바다에 주로 분포하던 명태는 분포역의 마지노선이 강릉 정도로 알려져 있었다. 그러나 명태의 새끼인 노가리의 남획과 동해의 수온 상승으로 이제 동해에서는 명태를 찾아보기 어렵게 됐다. 명태는 원산만이 주 산란장인데 동해 수온이 올라가면서 한류성 어종에 적합하지 않은 환경으로 바뀌자 노가리의 생존율이 낮아지면서 개체 수가 감소했다. 수협 바다마트 신내점 관계자는 "명태가 안 들어오기 시작한 지 벌써 수년째다. 수입으로 대체하려고 해도 수산물은 수입산에 대한 인식이 안 좋아서 거의 못 팔고 있는 상황"이라고 토로했다. 동해 수온이 높아지면서 어부들의 경제적 피해도 만만찮다. 강수경 박사는 "일반적으로 수심이 얕은 지역에 사는 부어류보다는 참조기 넙치 등 바닥에 사는 저서어류의 가격이 더 비싸다. 그런데 바닷물이 따뜻해지면서 온도에 더 민감한 저서어류가 감소해 어민들 수입이 줄어들게 됐다"고 설명했다. 건설업 냉방비 줄이려 단열성능 향상 힘써 건설업계는 한반도 아열대화로 인한 냉방비 상승을 막기 위해 아파트 단지의 단열성능 향상에 몰두하는 분위기다. 롯데건설은 지난 2009년 '이중개폐창호'를 개발했다. 이중개폐창호는 기존 시스템창호와 달리 안쪽과 바깥쪽 창호를 분리해 개폐할 수 있어 열 손실이 적고 단열성능이 기존 창호보다 200% 이상 높은 것으로 알려졌다. 특히 발코니 확장 시 이중창호 대신 이 기술을 적용하면 연간 약 30% 105.6㎡ 아파트 가구 기준으로 연간 50만원 정도의 냉난방비를 절약할 수 있다는 것이 롯데건설 측의 설명이다. 대림산업은 지난 2008년 뚝섬에 건설한 '한숲 e-편한세상' 아파트에 지열을 이용한 냉난방시스템을 적용했다. 지열 냉난방시스템이란 태양에너지를 흡수한 지표면의 토양이나 수분에 축적된 열을 지열 교환기를 이용해 에너지로 전환하는 시스템이다. 대림산업 측은 "날씨가 더워지면서 아파트 구입자에게 냉방 시설이 상당히 중요해졌다"며 "초기 설치비는 많이 들지만 자가발전을 통해 에너지를 스스로 충당하므로 유지관리비가 50%가량 절감된다"고 설명했다. 날씨정보를 활용한 공정 관리로 건축비용을 절감하는 건설사도 늘고 있다. 대우건설은 국내외 공사 현장에 기상정보를 제공해 작업 불능 일수를 계산하는 방식으로 비용 절감 효과를 보고 있다. 이상기온으로 작업이 불가능한 날짜를 미리 파악하면 공사 중단이나 복구에 따른 추가 비용을 줄일 수 있다. 신재생에너지산업 이산화탄소 배출 규제로 각광 대체에너지 업계도 날씨 변화에 분주히 움직이고 있다. 기온이 상승하면 온실효과를 막기 위해 이산화탄소를 배출하는 업종은 규제가 심해진다. 석탄 석유를 주로 사용하는 에너지업 자동차산업 등이 대표적이다. 반면 청정 에너지원 관련 업종은 이산화탄소 배출 업종이 줄어드는 만큼 수혜를 받는다. 이런 이유로 태양광 풍력 발광다이오드(LED) 바이오에너지 등 신재생에너지 업체는 지구온난화 문제가 불거질 때마다 주가가 상승한다. SK그룹은 에너지 중간지주회사인 SK이노베이션이 2차전지 등 신재생에너지 사업을 담당하고 있다. GS그룹 역시 에너지 전문 중간지주회사인 GS에너지를 설립해 기존 GS칼텍스에서 추진하던 신재생에너지 관련 사업을 집중적으로 추진하고 있다. 모두 이산화탄소를 배출하는 산업의 한계를 벗어나기 위해서다. 또한 지구온난화로 물 부족 현상이 증가하면서 해수 담수화 기술을 가진 기업들도 수혜업체로 부각되고 있다. 물 부족 현상을 해결하기 위해서는 바닷물을 식수화하는 기술이 각광받을 수 있기 때문이다. 전염병 병충해 알레르기가 발생하는 곳이 증가하면서 관련 의약품 업종도 호황을 맞고 있다. 기온 상승으로 열대성 질병이 기승을 부리는 현상은 비록 인류에게 불행한 일이지만 글락소스미스클라인 노바티스 등 백신을 생산하는 업체에는 유리하다. 온난화가 곤충과 식물 서식에도 영향을 미치기 때문이다. 토러스투자증권은 "기온 상승 영향으로 화석에너지를 대체할 수 있는 신재생에너지 산업인 소형차 2차전지 스마트그리드 등 산업이 유망 업종으로 떠오르면서 현대자동차 기아자동차 LG화학 SK에너지 두산중공업이 수혜를 입을 것"이라고 분석했다. 패션·의류업 가을·겨울 매출 낮아 마진 줄어들까 울상 예측이 불가능한 기후 변화는 의류업계 입장에서는 골칫거리다. 일반적으로 봄 여름보다 가을 겨울 매출 비중이 훨씬 큰 의류업계 특성상 아열대 기후가 지속되면 마진이 축소될 가능성이 높다. 이로 인해 의류업체들은 생산체계를 바꾸고 있다. 기존에는 봄 여름 가을 겨울별로 각각의 옷을 생산하는 체제였지만 최근에는 주간 단위로 소량 생산하는 체제다. 날씨가 어떻게 바뀔지 가늠하기가 과거보다 훨씬 힘들어졌기 때문이다. 일단 봄 가을이 짧아지고 여름 겨울이 길어졌다. 여성복 중에서 대표적인 간절기 상품으로 꼽히던 트렌치코트는 수요가 크게 줄었다. 반면 한여름에도 활용할 수 있는 품목은 인기가 높아졌다. 여러 기후 상황에 대처할 수 있는 기능성 소재도 인기다. 방수 투습 등의 기능을 갖춘 데다 패션성까지 겸비한 아웃도어는 요즘 패션업계의 효자 상품으로 자리매김했다. 양문형 FnC코오롱 차장은 "봄에만 입을 수 있는 트렌치코트 대신 늦봄부터 여름까지 활용할 수 있는 소매를 접는 롤업 스타일 점퍼의 인기가 높아 생산물량을 늘렸다"고 전했다. 아웃도어의 인기가 높은 이유에 대해선 "아웃도어 소재인 고어텍스가 기후 변화에 맞춰 습도를 제어하고 체온을 유지시키기 때문"이라고 설명한다. 최근 SPA(.) 브랜드가 높은 인기를 끌고 있는 상황이 이를 방증한다. SPA는 한 의류 브랜드가 약 1개월 안에 기획부터 디자인 생산 제조 유통 판매의 전 과정을 담당하는 '패스트 패션'을 말한다. 김동식 케이웨더 사장은 "SPA 브랜드가 부쩍 인기를 얻는 원인 중 하나는 바로 변덕스러운 날씨"라며 "규모가 작은 패션업체가 날씨 예측을 잘못할 경우 재고 부담으로 폐업 위기에 처할 수 있기 때문에 패션업에서 날씨 예측은 중요하다"고 말했다. 보험업 이상기후에 지급보험금 증가 보험산업의 경우 기후 변화의 직접적인 타격을 받는 업종으로 꼽힌다. 이상기온으로 피해가 발생하면 보험에 가입한 기업이나 사람들에게 보험금을 지급해야 하기 때문이다. 실제로 영국보험업협회(ABI)는 지구온난화 해결 원칙을 성명으로 발표하기도 했다. 영국 중서부 집중호우로 6만여가구와 기업체가 물에 잠기는 사태가 발생하자 영국 보험업계는 약 30억파운드(5조4000억원)에 달하는 보험료를 지급한 바 있다. 미국도 마찬가지다. 초대형 허리케인 카트리나로 미국 보험업계가 지급한 보험료는 무려 450억달러(51조8000억원)에 달한다. 기후 변화 추세에 맞춰 AIA 아비바 악사 뮌헨리 스위스리 등 해외 보험사들은 탄소배출 경감을 유도하기 위한 상품을 출시하고 있다. 신재생에너지 산업이나 녹색산업 관련 보험 탄소배출권 연계보험 등이다. 탄소배출을 경감하는 보험 계약자에게 할인 혜택을 제공하거나 자동차보험을 주행거리와 연동해 일정 조건을 만족할 경우 보험금을 추가 제공하는 보험 상품을 꼽을 수 있다. 신재생에너지 관련 기업에는 보험료 할인이나 약관대출 우대 등의 혜택을 제공하기도 한다. 일본의 경우 경제산업성이 직접 나서 지구환경보험 출시를 유도하기도 했다. 지구온난화 상황을 억제할 수 있는 태양광 풍력 관련 산업이 발전할 수 있도록 손실을 보전해주는 보험이다. 이에 비해 우리나라 보험사들은 아직 마일리지 자동차보험 상품 출시 수준에 그치고 있다. 그나마 특이한 경우가 메리츠화재 정도다. 메리츠화재는 눈 3㎝ 이상 비 30㎜ 이상이 오면 위험기상 예보를 문자로 제공하는 SMS 서비스를 도입해 자동차보험 가입자들의 사고율을 10%가량 줄일 수 있었다. 보험업계 관계자는 "기후 변화에 대응할 수 있도록 고객사를 유도하는 것은 향후 일어날 수 있는 변화에 대응하는 전략"이라며 "국내 보험사들도 더 많은 탄소배출 경감 상품을 출시할 필요가 있다"고 말했다. 생활가전업 에어컨은 '4계절 필수용품' 가전업계는 에어컨 홍보 포인트를 '4계절 필수용품'으로 전환했다. 기존에는 여름에만 에어컨을 사용했다면 한반도가 아열대화되면서 최근 에어컨이 일 년 열두 달 내내 사용되고 있기 때문이다. 삼성전자와 LG전자는 최근 출시하고 있는 에어컨에 공기청정기능과 제습기능을 추가해 환절기 장마철에도 에어컨을 사용할 수 있도록 하고 있다. 아열대 기후는 덥고 습한 것이 특징이다. 이 때문에 냉방과 더불어 제습기능이 에어컨에 필수적인 기능으로 자리 잡았다. LG전자가 출시한 휘센 미니는 에어컨에 착탈이 가능한 이동식 미니 에어컨이다. 청정제균기능과 청정제습기능이 있어 별도 제습기와 제균기로 사용할 수 있다. 삼성전자가 출시한 스마트에어컨도 공기청정 가습 제습기능이 있다. 특히 삼성전자의 하우젠 스마트에어컨은 일반 에어컨보다 최대 5배 수준의 청정 능력을 내장했고 공기제균기능을 탑재해 눈에 보이지 않는 바이러스와 세균 곰팡이 등을 제거할 수 있다. 최희정 LG전자 과장은 "불과 몇 년 전까지만 해도 날씨가 비교적 추운 러시아와 북부 유럽 지역에서는 에어컨이 거의 판매되지 않았다. 그렇지만 지구온난화로 인해 러시아 모스크바 프랑스 북부 지역 에어컨 시장도 성장하고 있는 추세"라며 "한반도 역시 날씨가 뜨거워지면서 예전에는 에어컨이 6월 말부터 많이 팔렸지만 지금은 5월 초부터 성수기다. 올해 5월 공장 가동률은 100%를 초과한 상황"이라고 말했다. 레저업알래스카 여행 패키지 상품 등장여행업계 역시 지구 온난화가 반갑다. 여름이 길어져 피서를 가는 바캉스족들이 늘어난 데다 예전에는 너무 추워서 여행하기 힘들었던 곳도 이제는 여행이 가능해졌기 때문이다. 하나투어는 지난해 알래스카 여행 패키지 상품을 새로 론칭했다. 성수기인 5~9월 동안 전세기와 크루즈선을 통해 알래스카를 여행할 수 있는 프로그램이다. 알래스카 지역은 지구온난화로 빙하가 녹으면서 빙하에 눌려 있던 지각이 드러나 골프장이 건설되는 등 가용 면적이 넓어지고 있다. 이에 따라 여행업계는 전세기를 통한 알래스카 여행 모객 인원을 지난해 1620석에서 올해 1960석으로 21%가량 늘렸다. 운항 횟수도 6회에서 7회로 1회 증가했다. 하나투어 관계자는 "그동안 서늘한 지방 여행은 일본 홋카이도 지역까지만 이뤄졌다. 그런데 지난해 일본 대지진으로 홋카이도가 쓰나미 피해를 입으면서 대안으로 알래스카 여행이 부상했다. 지난해 알래스카 여행 상품을 론칭한 결과 반응이 좋아서 모객 인원을 확대했다. 올해도 모객이 잘되고 있어 내년에는 여행객을 더 많이 유치할 계획"이라고 밝혔다. 식음료업 빙과류 불티나게 팔려 여름철이 대표적 성수기로 꼽혔던 빙과류 시장도 이제 비수기가 없는 업종으로 꼽힌다. 평년 기온이 올라가고 겨울 날씨가 비교적 따뜻해져 겨울철 빙과제품 판매량은 4계절 내내 증가 추세다. 더위가 길어지면서 성수기도 늘어났다. 해태제과 측은 "보통 5~6월 정도가 되면 7~8월 여름시즌을 대비하기 위해 공장을 풀가동하면서 물량을 확보하는데 더위가 길어지면서 성수기 역시 길어졌다"고 말한다. 빙그레 관계자도 "올해 더위가 일찍 찾아오면서 6월 현재까지의 매출이 전년 동기 대비 10% 이상 증가했다"고 전했다. 계절에 따른 제품 선호도가 약해진 점도 한반도의 아열대화 때문에 나타난 변화다. 과거에는 계절에 따라 소비자들 제품 선호도가 확연히 달랐다. 이 때문에 빙과업체들은 계절별로 인기가 많은 상품을 공급하는 데 주력했다. 하지만 한반도 온도가 상승하면서 전체적으로 빙과류 인기가 상승하자 이런 트렌드도 사라지는 추세다. 빙그레는 "일반적으로 겨울철에는 유지방이 함유된 아이스크림이 여름철에는 얼음 함유량이 높은 하드류가 많이 판매되는데 이런 차이가 사라지고 있다. 두 가지 종류 모두 계절과 상관없이 수요가 늘어 물량 확보에 주력하고 있다"고 말했다. 인터뷰 민간기상정보업체 케이웨더 김동식 사장 날씨 관련 보험 상품 인기 끌 것 Q. 기상산업이 주목받는 이유는 뭔가. A. 날씨는 전체 산업의 70~80%와 연관이 있는데 해마다 날씨 패턴이 80~90%가량 달라진다. 과거에는 강수에 의한 피해에만 관심을 가졌지만 낙뢰 꽃가루 폭염 등 새로운 재해 유형으로 인한 피해액도 만만치 않다. 이로 인해 위험 헤지를 위한 금융·보험 상품들도 늘고 있다. 예를 들어 6월 중 기온이 25도를 넘는 날짜가 며칠 이상이면 얼마를 지급하고 결혼식이나 신혼여행 때 온도가 몇 도 이상이면 얼마를 지급하는 식의 보험 상품들이 개발되고 있다. 반면 피해액이 계속해서 늘어나고 있는 것은 이를 보상해야 할 보험업체의 부담으로 작용한다. Q. 기후 변화는 산업에 어떤 방식으로 영향을 주는가. A. 예를 들어 여름철 무더위가 지속될 경우 에어컨 선풍기 아이스크림 음료 맥주 등의 매출이 증가한다. 반면 장마가 길어지면 제습기 우산 비옷 레인부츠 살충제의 매출이 늘어난다. 이처럼 기후 변화는 산업에 긍정적인 영향과 부정적인 영향을 동시에 끼친다. Q. 민간 기상정보는 어떤 기업이 주로 이용하고 비용은 어느 정도 드는가. A. 서비스 종류에 따라 몇 만원부터 수천만원까지 천차만별이다. 기업들이 날씨로 인한 위험관리를 체계적으로 할 수 있는 기상 컨설팅의 경우 비용이 수천만원대에 이른다. 기상정보를 구입하는 기업들은 인터넷 포털업체뿐 아니라 건설 유통 레저 에너지산업 등 날씨 영향을 많이 받는 기업들이 대부분이다. CEO뿐 아니라 소규모 자영업자들도 이용한다. 거의 전 업종에 관련된 컨설팅을 해야 하기 때문에 직원 100명의 출신 전공이 각기 다양하다. 기상학을 전공한 직원이 30% 경영학 전공이 30%이고 나머지는 에너지 패션 건설 등 전문분야를 전공한 학생들이다. Q. 개인들이 활용하는 방법도 있나. A. 스마트폰에서 날씨 앱을 이용하는 사용자도 늘어나 현재까지 300만명 이상이 내려받았다. 앱을 내려받지 않고 이용할 수도 있다. 특정 단말기에는 서비스가 내장된 '위젯' 형태로도 날씨정보를 제공한다. 이용요금은 무료다. 습도가 높은 날 특정 기업의 제품 이미지를 노출하는 방식으로 광고를 적용해 수익을 얻고 있다.