이철영 현대해상 부회장은 2013년 사령탑에 복귀한 뒤 올해까지 매년 100대 CEO에 이름을 올리는 단골손님이다. 이 부회장은 지난해 2월로 임기가 끝난 후 다시 연임에 성공해 오는 2019년까지 현대해상을 이끈다. 이 부회장을 잘 아는 사람은 누구나 그를 ‘소탈하고 친근한 CEO’로 꼽기를 주저하지 않는다. 손보업계 고위 임원은 “이 부회장은 영업직원 경조사에 누구보다 먼저 달려가는가 하면 관용차와 기사가 있음에도 지하철을 자주 애용해 출퇴근길 5호선 지하철을 타는 현대해상 직원들을 깜짝 놀래키기도 한다. 그뿐 아니라 평소 독서를 즐겨해 좋은 책을 발견할 때마다 직원들에게 선물하기도 한다”고 귀띔했다. 이 부회장의 또 한 가지 경쟁력은 어떤 CEO보다 현장을 자주 찾는다는 데 있다. “책상에서 떠올리는 막연한 생각보다는 현장에서 듣는 생생한 목소리 속에 회사경영의 답이 있다”는 게 이 부회장의 지론이다. 실제 그는 2007년 처음 대표이사에 취임했을 때부터 매년 틈만 나면 전국을 돌며 영업 현장을 순회한다. 이 부회장은 “바쁜 시간을 쪼개 방문한 자리였지만 그 속에서 정말 소중한 것을 얻었다. 현장 직원들의 노력으로 현대해상이 지금의 자리에 와 있다는 것을 다시 한번 느꼈다. 현장에서 보고 들은 건의사항과 고충들은 즉시 검토해서 개선이 필요한 부분은 최대한 바꾸려 노력했다”고 자평했다. 실적은 저절로 따라왔다. 2016년 현대해상은 일반 장기 자동차 모든 보험종목에서 수익성 중심의 성장을 보였다. 2016년 원수보험료는 12조5827억원으로 전년 동기 대비 3.8% 증가했다. 자동차보험은 2015년 하이카다이렉트 통합 이후 온라인 채널 실적이 안정적으로 증가하며 15.4% 성장했고 장기보험은 수익성 높은 보장성보험 중심으로 성장하며 전년 대비 0.1% 늘었다. 반면 손해율은 일반·장기·자동차 등 전 종목에서 개선돼 전년 대비 2.3%포인트 감소하는 성과를 냈다. 이 부회장이 던진 올해 경영화두는 수익 중심 경영 영업 경쟁력 제고 미래를 선도하는 기반 구축 등 3가지다. 근래 보험업계는 정부의 규제 완화 정책으로 영업 경쟁이 갈수록 심화되고 신회계제도(IFRS17)·재무건전성 강화로 자본 확충 부담이 가중되고 있다. 그는 “손익을 기반으로 매출 목표를 달성하고 손해율·사업비율을 지속적으로 개선시키겠다. 투자 포트폴리오 다변화로 자산운용 수익을 확대하는 등 수익 중심 경영활동에도 더욱 매진할 것”이라며 “아울러 본업 경쟁력 강화를 위한 상품·서비스 경쟁력을 높이고 점포·온라인 영업 등 채널별 수익성·효율성 제고를 위한 노력도 소홀히 하지 않겠다”고 의지를 다졌다.