다음달부터 농·어업인이 자동차사고 시 보험사로부터 지급받는 상실수익액이 지금보다 더 많아진다. 이는 자동차보험 약관에서 농·어업인에 대한 취업가능연한을 60세에서 65세로 높였기 때문. 상실수익액은 자동차 사고 피해자의 사망이나 후유장애 발생으로 미래 소득을 상실하게 된 경우 향후 예상되는 장래소득을 현재가치로 환산해 일시에 지급하는 보험금이다. 또 가정주부 등 소득액 입증이 곤란한 경우 공사부문과 제조부문의 일용근로자 임금을 산술평균한 금액을 적용하도록 했다. 금융감독원은 17일 이러한 내용이 포함된 '자동차보험 표준약관 개정'을 발표했다. 구체적 내용을 살펴보면 먼저 대차료 인정기준을 '대여자동차 요금'에서 '대여하는데 소요되는 통상의 요금'으로 개정 피해자의 선택에 따라 보험사가 직접 차량을 제공토록 했다. 또 앞으로는 외제차 등 희소차량의 경우 '동종 차량'이 없을 경우 일반자동차의 '동급 차량'이 제공된다. 대차를 원치않는 피해자에게 지급되는 대차료도 현재 차량 대여금의 20%에서 30%로 상향조정 된다. 수리비 분쟁 해소방안도 마련됐다. 과잉수리 및 수리비 삭감분쟁을 예방키 위해 보험사는 피보험자의 위임을 받아 수리개시 전에 정비업체로부터 정비견적서를 발급 보험사는 정비업체의 견적내용에 대한 검토의견서를 서면으로 회신토록 명문화한 것이다. 이 외에도 현행 자기신체사고 보험금 지급기준을 단순 명료하게 개정해 실제손해액 보상원칙을 명확히 했으며 피해자가 대체차량을 구입한 경우에 한해 차량매입에 따른 취·등록세를 보상토록 했다. 김수봉 금감원 부원장보는 "이번 약관개정으로 대차료 및 수리비의 과잉청구 사례가 감소해 손해율 개선효과가 기대되는 한편 보험사와 정비업체간 고질적인 수리비 삭감분쟁도 해소될 것"이라고 말했다. 그는 이어 "약관개정에 따른 차보험료 인상 요인이 0.2%정도 되지만 손해보험사들은 보험료에는 반영치 않기로 했다"고 덧붙였다.