김희국 의원 사전 심사체계 구축 등 개선 필요 비급여 진료비 비교정보 공개에 병원 상황에 대한 고려가 없어 정보로서 가치가 떨어진다는 지적이다. 국회 보건복지위원회 김희국 의원은 심사평가원에서 진행하고 있는 '비급여 진료비 비교정보 공개'는 1·2단계 공개 모두 병원마다의 상황은 전혀 고려하지 않고 단순 하게 최저 가격과 최고 가격만을 비교 하여 공개함으로써 정보로서의 가치를 담보 할 수 없고 실제 심사와 평가를 담당하는 심평원이 비효율적 업무로 예산과 인력을 낭비 하고 있다고 지적했다. 비급여 진료비 비교정보를 국민들에게 알리는데 있어 병원별 비급여 가격 책정에 반영되는 ▲병원 간 지가() 차이 ▲인력구성 ▲병실규모 ▲시설 ▲구비비품 ▲시공비 등 다양한 변수 특수한 상황 등에 대한 부연 설명은 전혀 없어 국민의 알 권리 충족이라는 본래 취지와 맞지 않다는 것이다. 김희국 의원은 "우리 국민들은 올바른 정보를 제공 받을 권리가 있으며 심평원은 이에 합당한 노력을 해야 한다"며 "심평원이 두 차례에 걸쳐 단계적으로 공개한 상급종합병원의 비급여 진료비 정보의 단순가격 비교 방식은 기관도 국민도 모두 불만으로 불신만 더 키운 꼴이 됐다"고 지적했다. 이와 함께 현재 심평원에서 계획 중인 비급여 행위·진료비에 대한 분류체계 표준화 원가조사 등 실질적으로 비급여 진료비가 적정한지에 대한 사전 관리 감독 체계가 확립되기를 바란다고 덧붙였다. 김 의원은 "2013년 7월부터 민간보험사가 각기 운영해 오던 자동차보험 치료비 심사를 심평원에 위탁하고 있고 보훈처도 몇 해 전부터 보훈 진료비 심사를 심평원에 위탁해 진료비를 연간 15% 내외 절감하는 등 의료비의 사전 심사체계가 잘 구축된 사례가 있다"며 "이를 반면교사 삼아서 복지부와 심평원은 비급여 의료비에 대해 단순 가격을 공개하는 방법이 아닌 사전 심사체계 구축을 통해 지금의 문제점을 개선할 수 있는 방안 마련에 노력을 기울려야 한다"고 당부했다. 인기기사