운전이 서툰 김모씨는 얼마 전 가벼운 접촉사고를 냈다. 도로 위에서 출발 신호를 착각해 급하게 차를 움직이다 앞차 뒤범퍼를 살짝 들이받은 것이다. 다행히 앞차와의 간격이 얼마 되지 않아 뒤범퍼엔 살짝 찍힌 표시만 나 있었다. 사고 자체가 가벼워 보험처리를 하기로 한 김씨는 한달 뒤 보상처리 내역서를 보고 깜짝 놀랐다. 상대방이 뒤범퍼를 새로 바꿔달라고 요구하면서 몇 만원이면 처리될 비용이 100만원 가까이 나왔기 때문이다. 이르면 내년 4월부터 가벼운 접촉사고로 차 범퍼가 살짝 긁히거나 찍힌 경우 사고를 낸 차주의 보험사에 무조건 새 범퍼로 바꿔달라고 요구할 수 없다. 범퍼가 찌그러져 교체가 불가피한 경우를 제외하고 웬만하면 도장이나 판금 수리를 유도한다. 아울러 사고를 당한 운전자에게 보험사가 렌트비를 지급할 땐 같은 차종이 아닌 사고 차량과 배기량과 연식이 비슷한 동급 차량 중 최저요금을 기준으로 렌트비를 매긴다. 또 벤츠 BMW와 같은 외제차를 비롯해 에쿠스와 같은 국산 고가차를 타는 차 주인은 내년 3월부터 자동차보험을 새로 갱신할 때 이른바 자차(자기차량손해담보) 보험료가 최대 15% 올라간다. 금융위원회는 18일 이런 내용을 담은 고가차량 자동차보험 합리화 방안을 발표했다. 이 안에 따르면 올해 말까지 차 사고 때 교체빈도가 가장 높은 범퍼 수리 기준이 마련된다. 이동훈 금융위 보험과장은 “살짝 부딪히면 굳이 범퍼를 새로 갈 필요없이 긁힌 부분만 수리하면 완전히 원상회복이 가능한데도 그동안 무분별하게 범퍼를 교체하다 보니 보험금 누수 현상이 심했다”며 제도도입 배경을 설명했다. 금융위는 수리한 범퍼와 새 범퍼 간 성능과 품질 비교시험을 거쳐 올해 말까지 새로운 범퍼 수리기준을 만든 뒤 보험업 감독업무 시행세칙을 바꿔 내년 4월부터 일괄 시행한다. 이번 방안은 모든 차량에 똑같이 적용된다. 이 방안이 시행되면 가벼운 접촉사고로 범퍼 커버가 살짝 긁히거나 찍힌 경우 이전처럼 상대방 보험사에 무조건 범퍼 교체를 요구할 수 없고 긁힌 부분을 수리하는 비용만 신청할 수 있다. 금융위는 일단 교체빈도가 가장 높은 범퍼에 대해서만 수리기준을 만들고 추후 시장 정착 상황을 고려해 휀다 도어를 비롯해 다른 외장부품으로 확대할 예정이다.