자동차보험 비교견적을 신청한 고객에게 경품을 지급한다고 소비자를 유인하고 실제로는 경품을 지급하지 않은 보험리더스 등 자동차보험 비교견적 사이트에 시정명령과 함께 과태료가 부과됐다. 공정거래위원회는 6일 거짓된 사실을 알려 소비자를 유인한 5개 자동차보험 비교견적 사이트에 대해 전자상거래법 위반행위에 대한 시정명령(공표명령 포함)과 함께 과태료 총 1750만원을 부과했다고 밝혔다. 인스밸리와 SK마케팅앤컴퍼니가 각각 500만원 부과됐으며 인스프로와 보험리더스 다이렉트에셋 와이즈인슈 지점 등 3개 사업자에게는 각각 250만원의 과태료가 내려졌다. 공정위에 따르면 인스밸리와 SK마케팅앤컴퍼니는 자신의 홈페이지에서 자동차보험 비교견적을 신청한 고객에 대해 추첨 등을 통해 경품을 지급한다고 소비자들을 유인했으나 실제로는 이벤트 내용과 달리 자동차보험 계약자만을 대상으로 추첨을 해 경품을 지급했다. 인스프로 보험리더스는 아예 경품 자체를 지급하지 않았다. 다이렉트에셋 와이즈인슈 지점의 경우 홈페이지의 '자동차보험 실시간 가입리스트' 배너를 통해 자동차보험에 가입한 고객 현황을 게재했으나 이는 실시간 자동차보험 가입 고객이 아닌 임의의 고객정보를 표시한 것으로 드러났다. 공정위는 "이런 행위는 모두 거짓된 사실을 알려 소비자를 유인한 행위로 전자상거래법 제21조 제1항 제1호 위반에 해당한다"고 지적했다. 공정위 관계자는 "시정명령을 받은 사업자들이 조사과정에서 소비자 불법행위를 모두 자진시정하기로 했다"며 "이번 조치를 통해 보험 관련 사업자의 전자상거래법 준수의식이 제고되고 소비자들의 권익이 확대될 것으로 기대된다"고 말했다. yhryu@