다음 달 중순께 전기차 자동차 보험 상품이 출시된다. 보험료는 아직 확정되지 않았지만 일반 자동차에 비해 30%가량 비쌀 것으로 예상된다. 22일 금융당국과 보험업계에 따르면 손해보험사들은 보험개발원의 전기차 자동차보험 요율을 받아 다음달 9일부터 전기차 자동차보험 상품을 출시할 계획이다. 전기차는 달릴 수 있는 도로가 제한된 데다 배기량으로 차종을 구분할 수 없는 등 기존 차와 다른 점이 많아서 보험료율 등을 별도로 만들어야 한다. 업계는 특히 전기차가 지정도로가 아닌 곳을 달리다 사고를 낼 경우 자기부담금을 매기는 등 불이익을 주기로 했다. 고속도로 등에서 사고가 났을 때도 자차 등 손해에 대해선 보험금을 주지 않고 대물 배상도 일부는 자기 부담으로 할 예정이다. 또 전기차는 배기량으로 차종을 구분할 수 없다는 점을 감안해 차량의 크기를 기준으로 차종을 분류하기로 했다. 소형 A(배기량 1000㏄ 이하)는 길이 3.6ｍ 너비 1.6ｍ 높이 2.0ｍ 이하인 자동차 소형 B(배기량 1000~1600㏄)는 길이 4.7ｍ 너비 1.7ｍ높이 2.0ｍ이하인 자동차 중형(배기량 1600~2000㏄)은 길이와 너비 높이 중 하나라도 소형 B기준을 초과하는 자동차로 정하는 식이다. 보험료율을 산출할 때는 기존 차량과 거의 같은 기준으로 적용하되 자기 차량 손해 부분만 다르게 할 계획이다. 금융당국 관계자는 "자차 부분 등에 대한 보험료가 아직 확정되지 않아 최종 보험료를 예단하기 어렵다"며 "다만 잘 부서지는 전기차의 특성을 감안할 때 보험료가 일반차에 비해 비쌀 것"이라고 밝혔다. swallow@