<편집자 주> 자동차보험에서 자기신체사고와 자동차상해는 사고처리 능력에서 엄청난 차이가 납니다. 사고 후 제대로 된 처리를 위해서는 사고 전 자동차상해에 가입해야 합니다. 또한 사망 및 후유장애 그리고 부상 가입금액을 높게 설계하고 가입하는 것이 필요합니다. 대인보상 직원 ‘나’를 통해 자기신체사고와 자동차상해의 차이를 살펴보겠습니다. 여담이지만 자기신체사고를 흔히 ‘자손’으로 줄여 부르기 때문에 ‘자기신체손해’로 알고 계신 분이 많습니다. 자동차보험 약관 어디에도 ‘자기신체손해’란 용어는 존재하지 않습니다. ‘자기신체사고’가 맞습니다. ※콘텐츠에 등장하는 대인보상직원 ‘나’는 가상의 인물임을 밝힙니다. 내가 담당하는 구역에는 외상환자 치료로 유명한 A 병원이 존재한다. 준 종합병원으로 까다로운 외상환자도 많은 곳이다. 예를 들어 상악골 하악골 안와골 등 안면부 골절은 보통 대학병원에서 수술 및 치료를 한다. 하지만 A 병원은 이런 환자를 대학병원으로 이송하지 않고 자체적으로 처리한다.신규 입원환자는 없지만 기존 환자를 둘러보고 합의를 진행할 목적으로 A 병원을 방문했다. 603호는 정형외과 병동이다. 입원자 대부분은 산업재해 및 자동차보험 환자다. 이 병실에 내가 담당하고 있는 B가 입원 중이다. 그는 중앙분리대를 충돌하는 단독사고로 상악골 골절 피해를 입었다. 부상 정도가 심각하진 않지만 자기신체사고를 가입하고 있어 문제다. 그것도 사망 및 후유장애 3천과 부상 1.5천에…약관 상 부상 상해급수 8급의 치료비 한도액은 200만 원이다. 분명히 한도를 넘을 것이다. 불행 중 다행으로 12대 중과실 사고가 아니라 건강보험 처리도 가능하고 실손 의료비도 가입되어 있어 치료에는 큰 불편함이 없을 것이다. 첫 면담 시 그는 ‘올해 처음으로 다이렉트 보험에 가입했더니 보험료가 20만 원 절약되었다’고 자랑을 했다. 그런데 담보 선택과 가입 금액 설정이 엉망이다. 다이렉트에서 처음 추천하는 값으로 아무 생각 없이 가입했기 때문이다. 잘못 가입한 부분에 대해 설명해주고 싶었지만 그냥 참았다. 시간도 아깝고 과거 경험상 불만과 오해만 불러일으키고 그 원망을 내가 짊어져야 했기 때문이다.입원한지 채 1주일도 되지 않았는데 수다쟁이 B 씨는 603호 입원환자 6명 모두의 사정을 알고 있었다. 오늘은 이 병실에 가지 않을 생각이다. B에게 내가 해줄 수 있는 일이 없기 때문이다. 자기신체사고 한도액 200만 원 내에서 치료비만 지급되기 때문에 만날 필요도 없다. 물론 B를 만나러 A 병원에 방문한 것은 아니지만 지나는 길에 인사 정도는 할 수 있을 것이다. 하지만 잡히면 이런저런 이야기로 사람을 붙잡아두는 그를 피하고 싶다. 다른 병실 면담을 마치고 원무과로 향했다. 자동차보험 담당자와 편의점에서 커피를 한 잔 나누며 이런저런 이야기를 하고 있는데 휴대전화가 울린다. 대구 출장을 가던 중 가로수를 단독으로 충돌하여 인근 병원에서 이틀 동안 응급치료를 받은 피해자가 A 병원으로 전원(병원을 옮김) 되었다는 내용이다. 원무과로 달려가 병실을 확인하니 603호다. 내일 A 병원 방문 일정이 없기 때문에 오늘 면담을 해야겠다.병실로 향하며 태블릿PC로 전원 온 피해자의 사고 내용과 계약사항을 조회했다. 자동차상해 사망 및 후유장애 3억과 부상 3천에 가입 중이다. 최고 가입 금액은 아니지만 이 정도면 양호한 편이다. 병실에 도착하니 이미 수다쟁이 B가 대구에서 전원 온 환자 C에게 ‘빨리 진단서를 발급받아야 보상직원이 한도액을 알려 준다’ ‘보상직원이 참 친절하다’ 등의 여러 가지 정보를 알려주고 있다. C는 B의 수다에 정신이 팔려 내가 옆에 서 있는 것도 모르다가 나를 보고 놀란다.예전에 모 보험사 광고처럼 헬기를 타고 오셨나요? 엄청 빨리 도착하셨네요? 조금 전에 병원에 도착해서 다른 일을 보던 중 연락을 받고 바로 올라온 것입니다. 대구에서 전원 온 피해자 C에게 명함을 전달하고 자동차상해의 사고 처리에 대해 안내한다.치료비는 물론 위자료 휴업손해 기타손해 등 무과실 대인배상 보험금 지급기준으로 합의금까지 지급합니다. 부상 급수별 한도가 없기 때문에 진단서도 천천히 받으시면 됩니다. 안내를 끝나기도 전에 얼굴이 일그러진 B가 끼어든다.아니 담당자님 비슷한 사고인데 왜 저랑 처리가 다릅니까? 이분은 선생님과 다르게 자동차상해에 가입하셨습니다. 그래서 처리가 다른 것이죠. 이런 경우가 어디 있습니까. 동일한 보험사 자동차보험에 가입했는데요. 동일한 보험사에 가입해도 가입 내용이 다르기 때문에 어쩔 수 없습니다. 그럼 저도 자동차상해 그것으로 변경해서 처리하면 되지 않습니까? 사고 이후에는 가입 내용을 변경해도 소용이 없습니다. 안타깝지만 선생님은 자기신체사고 약관 기준으로 사고를 처리할 수밖에 없습니다. 자동차상해 환자에게 끝내지 못한 안내를 마친 후 인사를 하고 뒤를 돌아보니 멍한 표정의 B가 보인다. 사실 B의 경우 규모가 큰 A 병원에 입원했기 때문에 담당자 면담이라도 할 수 있었다. 외곽지 소형 병원에 자기신체사고 가입 후 입원을 했다면 대부분 대인보상 담당자는 방문조차 하지 않는 경우가 흔하다. 자기신체사고 가입자는 대부분 부상 정도에 따라 사용할 수 있는 한도를 초과하여 치료비를 사용한다. 이런 경우 대인보상 담당자는 월 말 병원에 전화만 걸어 한도액만큼 처리하고 사고를 종결시킨다. 종종 담당 설계사에게 항의 전화를 받는 경우도 있다. 보통 ‘왜 우리 고객이 입원했는데 병원 방문조차 하지 않는 것이냐. 같은 병실의 다른 환자의 담당 직원은 매일 방문해서 얼굴을 보인다는데 왜 내 고객만 차별하는 것이냐’ 등의 불만이다. 이런 전화를 받은 후 계약을 조회해보면 100% 자기신체사고 가입자다. 설계를 한 사람은 설계사 본인인데 왜 나한테 이런 전화를 하는 것인지 이해하기 어렵다. 어찌 되었건 같은 보험사 같은 병실 비슷한 사고지만 자기신체사고와 자동차상해 가입자의 사고처리는 하늘과 땅 차이다.