여러 보험 중 다이렉트 가입률이 압도적으로 높은 것은 자동차보험입니다. 1년 마다 의무적으로 가입해야하는 이유로 타 보험과 달리 다이렉트 가입률이 급속한 증가세죠.자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사 간 경쟁도 치열합니다.광고료가 비싼 네이버 검색창 하단에 다이렉트 자동차보험 광고가 자주 보이는 것을 보면 말이죠.<동부화재 시절 DB손해보험 다이렉트 자동차보험 광고 이 때 광고 모델은 설현>TV뿐만 아니라 SNS 배너에도 다이렉트 자동차보험 광고를 쉽게 볼 수 있죠. 그런데 왜 다이렉트 자동차보험 광고 모델은 주로 여성일까요?손해보험사 중 점유비가 높은 상위 4개사(社) 다이렉트를 살펴보죠.<DB손해보험 다이렉트 자동차보험 메인 화면> <현대해상 다이렉트 자동차보험 메인 화면> <KB손해보험 다이렉트 자동차보험 메인 화면> 먼저 얼마 전 동부화재에서 사명을 변경한 DB손해보험의 광고 모델은대세 설현부터 시대를 풍미한 아이돌그룹 소녀시대의 윤아입니다. 현대해상은 청순미 여신인 손예진이죠. KB손해보험은 설명이 필요 없는 연아느님이구요. 그런데 삼성화재는 얼마 전 광고 모델을 변경했습니다. 언니 누나가 아닌 정우성 오빠 정우성 형으로…<삼성화재 다이렉트 자동차보험 메인 화면> 삼성화재 다이렉트 자동차보험 광고 모델이 남성인 정우성으로 변경된 사실을 인스토리얼을 운영하는 인스체크 카톡방에 알렸죠.유일하게 한 명만 반응했습니다. <인스체크 카톡방 남성 K대표와 여성 L팀장의 상반된 반응> 미혼 여성인 팀장 L의 반응은… 왜 ‘우성옵빠’를 환호하는 L팀장의 반응에 K대표는 왜 회의적 반응을 보일까요. K대표가 남성 이라서? K대표 : 제가 설현을 좋아하지만… 아 윤아로 바뀌었지? 아무튼 다이렉트 자동차보험의 주 타켓은 3~40 대 남성이 될 수밖에 없어요. 통계가 그래요. K대표는 보험개발원 보험통계조회서비스 (INCOS) 자료를 보여줬습니다. < 보험개발원 보험통계조회서비스 >그의 분석에 따르면 가구 내 여성이 가입주도권을 가지고 있는 종신 암 실손 자녀보험 등과 달리‘자동차보험은 남성인 차량 소유자가 압도적으로 많고 계약도 남성이 주도권을 가진 경우가 일반적’ 이라고 합니다.실제 통계 자료에서도 2016년 기명피보험자 기준 남성 가입자가 77.41% 여성 가입자 25.59%로 압도적으로 많네요. K대표 : 통계처럼 자동차보험에서는 남성의 영향력이 크기 때문에 다이렉트 자동차보험 광고주 타깃은 다이렉트로 가입이 가능하고 차량을 소유한 3~40대 남성일 수밖에 없어요. 과연 맞는 분석일까요? 2018년 다이렉트 자동차보험 점유비 결과가 궁금해집니다.이 글을 쓰며 L팀장에게 손해보험사 4곳의 다이렉트 자동차보험 메인 페이지를 보내주며 다시 물었습니다. <끝까지 우성옵빠를 선호하는 미혼 여성 L팀장> 그녀는 끝까지 ‘우성오빠’에 대한 의리(?)를 지켰습니다. 다만 그녀는 차가 없습니다… <차가 없는 그녀… 미래의 삼성화재 잠재고객>