 무보험자동차에 의한 상해 담보는 사고 상대방이 무보험자동차일 경우 기명피보험자와 그 가족의 신체적 피해를 처리할 수 있습니다. 생각보다 책임보험만 가입하거나 한정특약을 위반한 상태로 사고가 나는 경우가 많기 때문에 중요한 담보입니다. 이런 경우 상대방 자동차보험에서 대인배상Ⅰ만 사용할 수 있습니다. 따라서 사고 처리를 위한 충분한 금액이 확보되지 않습니다. 이 때 나의 자동차보험의 무보험자동차에 의한 상해를 사용할 수 있습니다. 동일하게 사고 상대방이 도주하여 검거되지 않거나 책임보험도 가입하지 않은 경우라면 정부보장사업을 신청할 수 있습니다. 하지만 정부보험사업의 한도도 대인배상Ⅰ과 동일하기 때문에 사고처리가 제한적입니다. 이때 무보험자동차에 의한 상해를 사용할 수 있습니다. 무보험자동차에 의한 상해 약관에서 피보험자는 기명피보험자와 배우자 그리고 양가 부모 및 자녀입니다. 개인용 자동차보험 약관에서 피보험자 범위만큼 중요한 것은 괄호 속 문장입니다. 약관은 해당 피보험자가 무보험자동차와 사고가 발생한 경우 ‘피보험자동차에 탑승 중인지 여부를 따지지 않습니다.’ 만약 기명피보험자의 부모가 보행 중 무보험자동차와 사고가 난 경우에도 기명피보험자가 가입한 무보험자동차에 의한 상해를 사용할 수 있습니다. 하지만 업무용 자동차보험에서 기명피보험자가 법인인 경우에는 개인용 약관과 다른 점이 있어 주의해야 합니다. 업무용 자동차보험에서 무보험자동차에 의한 상해 약관은 개인용의 것과 다릅니다. 약관을 살펴보겠습니다. 약관에는 기명피보험자가 법인인 경우 ‘피보험자가 피보험자동차에 탑승 중 사고만을 처리 할 수 있다’고 명시합니다. 쉽게 법인의 대표이사가 법인 소유의 자동차만 사용하고 가족 중 개인용 자동차보험을 가입한 기명피보험자가 없을 경우 무보험자동차와 사고 시 곤란한 상황이 발생할 수 있습니다. 대표 이사 등 본인을 포함 그 가족이 피보험자동차에 탑승 중이지 않은 상태에서 무보험자동차와 사고를 당할 경우 무보험자동차에 의한 상해 담보를 사용할 수 없기 때문입니다. 정부보장사업이나 가해 차량의 대인배상Ⅰ의 한도를 초과하는 신체피해가 발행하고 가해자가 배상능력이 없는 경우 치료비 등을 처리할 길이 막막해집니다.따라서 법인의 이사나 감사의 경우 가족 중 개인용 자동차보험의 기명피보험자인 사람을 최소 한 명 정도는 두는 것이 필요할 수 있습니다. 사고는 언제 어떻게 발생할지 아무도 모르기 때문입니다.인스토리얼 밴드에 가입하여 신규 업데이트 소식을 가장 빨리 받아보세요! 