자동차보험 상급병실특약은 입원한 경우에만 사용할 수 있습니다. 교통사고로 상급병실이 아닌 기준병실에 입원할 수도 있습니다. 어느 경우건 입원 치료를 한 것입니다. 이 때 ‘상해 입원일당’에 가입하고 있다면 추가 보험금을 청구할 수 있습니다.‘입원일당’이란 이름이 붙은 담보는 다양합니다. 예를 들면 중환자실 입원일당 교통상해 입원일당 암 입원일당 등이 존재합니다. 따라서 가입한 담보에 따라 약관을 살펴 청구 가능 여부를 따져야 합니다. 일반적으로 담보명이 길면 보장범위가 좁은 특성을 지닙니다. 물론 모든 담보가 이 법칙을 따르진 않습니다. 하지만 사망 입원일당 등 일부 담보는 이름의 길이와 보장범위가 반비례 관계에 있습니다. 보험료는 보장 범위가 좁을수록 저렴합니다.쉬운 예로 ‘주말 대중교통 상해사망’과 ‘상해사망’ 두 담보를 살펴보겠습니다. 담보명이 긴 ‘주말 대중교통 상해사망’은 주말에 대중교통을 탑승 중 상해사고로 사망했을 경우를 보장합 니다. 약관에서 주말은 보통 <금요일 18:00 ~ 월요일 06:00>를 의미합니다. 해당 담보는 이 시간대에 버스 등 대중교통을 탑승하거나 이와 충격한 상해사고로 사망해야 보장 받을 수 있습니다. 한 조건이라도 벗어나면 보험금을 청구할 수 없습니다. 반면 상해사망은 상해를 원인으로 하는 사망을 보장합니다. 따라서 담보명이 길다는 것은 보상을 위한 조건이 많음을 의미 하기 때문에 보장범위가 좁습니다.입원일당도 이 법칙을 따릅니다. 여기에서는 자동차보험 상급병실특약 사용 시 추가 청구를 다루고 있습니다. 따라서 ‘상해 입원일당’에 가입한 경우 이를 청구할 수 있습니다. 해당 담보는 교통사고를 원인으로 한 입원이 아닌 경우에도 사용 가능합니다. 만약 가입한 담보가 ‘교통 상해 입원일당’인 경우에도 상급병실특약을 사용했다면 청구 할 수 있습니다.약관에서 정하는 입원의 정의와 장소는 일반 상식과 동일합니다. 의사 진단에 의해 병원에 입원하는 것을 의미합니다. 입원일당 청구를 위해서는 입원치료를 증명하는 ‘입원치료 확인서’가 필요합니다. 퇴원 시 미리 챙겨두면 청구 시 번거롭지 않습니다.청구 전 가입한 입원일당이 입원 며칠부터 1일 당 가입금액을 지급하는지 확인해야 합니다. 입원 1일부터 지급하는 경우도 있지만 예전에 가입한 경우 입원 4일부터 지급하는 경우도 있습니다.위 약관의 경우 입원 4일부터 입원 일당을 청구할 수 있습니다. 만약 입원일당 가입 금액이 5만원이고 7일 입원을 가정해봅시다. 1일부터 청구 가능한 일당은 35만원을 청구할 수 있지만 4일부터 청구 가능한 일당은 20만원만 청구할 수 있습니다.