1년에 1번 대한민국에서 자동차를 소유한 사람이라면 자동차보험에 반드시 가입해야 하죠. 최근 다이렉트 자동차보험에 대한 관심이 높습니다. 설계사를 통해서만 가입할 수 있었던 보험이 인터넷으로 직접 가입할 수 있게 되었죠. 다이렉트 보험 중 자동차보험은 급성장 중에 있습니다. 자동차보험을 취급하는 11개 손해보험사 모두 인터넷을 통해 가입할 수 있죠.자동차보험에 가입하는 방법은 두 가지입니다.1. 설계사를 통해 가입하는 방법 2. 각 손해보험사 다이렉트에 접속하여 직접 가입하는 방법보험료는 당연히 다이렉트 자동차보험이 저렴합니다. 이유는 보험 설계사에게 지급되는 중개수수료가 없기 때문이죠.만약 보험설계사를 통해 가입하면 보험사는 설계사에게 중개 수수료를 지급합니다. 이 수수료는 자동차보험 가입자가 부담하는 구조이죠. 다이렉트 자동차보험에 접속하면 자사 오프라인 대비 ‘평균 ~ %’ 저렴함을 강조합니다. 저렴한 이유는 마찬가지로 보험설계사에게 지급해야 할 중개 수수료가 없기 때문이죠. 이 글을 읽는 누군가가 보험료 절약을 위해 다이렉트 자동차보험을 원한다고 생각해봅시다. 그 사람은 다이렉트 별로 확인하기 위해 이제 네이버에 검색을 합니다. ‘자동차보험 보험료 비교’ ‘자동차보험 비교 견적’ 등의 키워드로 검색하면 11개 손해보험사 다이렉트가 검색되기도 하지만 수많은 보험료 비교 업체가 검색됩니다. 그런데 이 중에는 ‘가짜 다이렉트 자동차보험’이 포함되어 있습니다.검색 혹은 광고를 통해 자동차 보험 비교 견적 화면에 접속하게 되면 주로 전화번호를 포함한 인적 사항을 남기라고 합니다. 그 곳에 전화번호를 남길 경우 전화가 다이렉트 보험을 빙자한 전화가 걸려옵니다. 이런 구조는 진짜 자동차보험 다이렉트가 아닙니다. 다이렉트인 척하는 가짜죠. 보험 설계사가 빠진 자리에 전화상담원이 자리하고 있어서 설계사보다 저렴 할 수 있어도 결국 진짜 다이렉트보다는 비쌉니다. 그렇다면 많은 사이트 중에서 진짜와 가짜를 어떻게 구분 할 수 있을까요? 사실 구분할 필요도 없습니다. 다이렉트 자동차보험이라는 말이 정답이기 때문이죠. 인터넷 다이렉트 자동차보험은 대한민국에 11개의 손해보험사의 공식 다이렉트 홈페이지만 진짜입니다! 즉 공식 홈페이지가 아닌 전화로 가입을 진행한다면 그건 가짜입니다.보험사 홈페이지는 아래의 11개 손해보험사 이미지를 누르면 이동하실 수 있습니다.