두 줄 요약 자동차보험에서 기명피보험자의 형제 자매 남매는 가족이 아닙니다. 따라서 가족한정으로 가입된 자동차를 운전할 수 없습니다.가족한정의 운전가능자 범위 쉬운 듯 어렵죠. 우리는 흔히 나와 형제 자매 남매인 자를 가족으로 생각합니다. 당연하죠. 가족입니다. 하지만 자동차보험에서 이들은 가족이 아닙니다. 우선 자동차보험 약관에서 정하는 ‘가족’의 범위를 살펴보죠.자동차보험 약관에서 가족이란 양부모와 자녀 그리고 계부모와 자녀를 제외하고 생각하면 다음과 같습니다.1. 기명피보험자의 배우자 2. 기명피보험자의 부모 3. 기명피보험자의 배우자의 부모 4. 기명피보험자의 자녀 5. 기명피보험자의 사위 또는 며느리쉽게 말해 가족한정 가입 시 운전가능자는 기명피보험자 본인과 배우자 그리고 기명피보험자의 아빠와 엄마 장인과 장모(기명피보험자가 여성일 경우 시아버지와 시어머니) 그리고 자녀죠. 이 기본 골격에 양부모와 양자녀 계부모와 계자녀 그리고 법률혼과 사실혼이 들어옵니다. 가족한정 약관 어디를 봐도 형제 자매 남매는 존재하지 않습니다. 즉 자동차보험 약관에서 정하는 가족이 아닌거죠.따라서 기명피보험자의 형제 자매 남매가 가족한정으로 가입된 자동차를 운전 중 사고가 났을 경우 대인배상Ⅰ을 제외한 전 담보와 특약을 사용할 수 없습니다. 약관의 표를 보면 가족한정은 기명피보험자의 형제 및 자매 그리고 남매의 운전이 제한됩니다. 그럼 기명피보험자의 자동차를 형제 자매 남매가 운전하는 방법은 무엇일까요? 바로 ‘가족 + 형제자매한정’에 가입하는 것입니다. 약관을 한 번 더 보시죠. ‘가족한정’이 아닌 ‘가족 및 형제자매한정’에 가입하시면 기명피보험자의 형제 자매 남매가 보험 가입 자동차를 운전할 수 있습니다. 약관에서 형제자매란 ‘기명피보험자와 부모가 동일한 기명피보험자의 형제자매 및 그 양자 양녀 계자녀로 인한 형제 및 자매를 의미’합니다.약관에서 정하는 형제자매의 범위 1. 부모가 동일한 기명피보험자의 형제자매 2. 부모가 입양을 통해 형성된 기명피보험자의 형제자매 3. 부모의 재혼으로 인해 형성된 기명피보험자의 형제자매실제 가족한정에 가입하고 기명피보험자의 형제 자매 남매가 보험 가입 자동차를 운전 중 사고로 낭패를 보는 경우가 흔합니다. 반드시 주의해야 합니다. 현대해상을 포함 일부 손해보험사는 ‘가족 + 형제자매 한정’이 존재하지 않는 경우도 있으니 주의하세요. 끝으로 기명피보험자의 동생인 경우 ‘가족 + 형제자매 한정’에 가입한 경우라도 연령한정 특약에 주의하세요. 연령한정특약이 형과 오빠 혹은 누나 및 언니 나이에 맞춰 가입된 경우 운전하면 안됩니다. 운전자 가능자는 기명피보험자와 관계로 범위를 정하는 관계한정특약과 사고 당시 운전자의 법정 만 나이로 범위를 정하는 연령한정 모두를 만족시켜야 합니다. 