※ 사용가능한 이미지는 본문 맨 하단에서 다운 받을 수 있습니다.세 줄 요약 1. 3년 내 사고로 골절을 당했을 경우 골절진단비 청구 가능2. 골절 부위 수술 깁스치료 여부에 따라 청구할 수 있는 보험금은 다양3. 골절진단비 청구는 진단서 필요※ 아래 내용을 참고하여 정확한 사항은 가입한 보험 상품 약관을 확인하세요.교통사고뿐만 아니라 다양한 원인으로 골절진단을 받았다면 보험금을 청구할 수 있습니다. 그 중 가장 기본이 되는 담보는 ‘골절 진단비’입니다.교통사고를 예로 들어보겠습니다. 교통사고 발생 시 골절 진단을 받으면 치료비 등은 가해차량의 대인배상 혹은 내 차의 자기신체사고(혹은 자동차상해) 등으로 처리 받습니다. 분명 교통사고로 인한 골절 진단이지만 피해자가 피보험자로 가입한 보험에서 보험금을 추가 청구할 수 있습니다. 우선 지난 시간에 알아본 ‘자동차 부상’을 청구할 수 있습니다. 골절 부위와 수술여부에 따라 상해 급수 1~11급에 해당할 수 있습니다. 자세한 상해 급수는 교통사고라면 ‘보험금 지급내역서(결의서)’를 통해 확인할 수 있습니다.골절은 교통사고뿐만 아니라 다양한 원인으로 뼈가 부러지는 것을 의미합니다. 다음 골절진단비 약관을 함께 살펴보겠습니다.골절 진단비 약관을 보면 대부분 ‘치아 파절’ 즉 치아의 깨짐과 부러짐을 보상하지 않습니다. (오래 전 가입한 골절 진단비 중 일부는 치아 파절까지 보상하는 경우도 있으니 증권과 약관을 확인하세요.) 골절 진단비에 가입 중이라면 진단 코드를 살피는 것이 필요합니다. 위 약관에서도 ‘[별표-상해관련1] 골절로 진단이 확정된 경우’에 증권에 기재된 보험 가입금액을 보험금으로 받을 수 있습니다.그럼 골절 시 골절 진단비만 청구하면 끝일까요? 아닙니다. 골절은 치료방법과 부위에 따라 추가적으로 청구할 수 있는 골절 진단비의 친구들이 있습니다.골절 진단비의 친구들  골절 수술비  5대 골절 진단비  5개 골절 수술비  깁스 치료비위 담보들이 골절 진단비의 대표 친구들입니다. 만약 ‘교통사고로 대퇴골 골절 진단을 받아 수술을 하고 깁스’까지 했다고 가정한다면 골절 친구들 모두를 청구할 수 있습니다. 그럼 골절 친구들을 하나씩 살펴보겠습니다.□ 골절 수술비 / 동시 청구 가능 담보 : 골절 수술비 + 골절 진단비 골절 수술비의 전제는 골절이기 때문에 골절 진단비와 동시 청구가 가능합니다. 하지만 골절 진단을 받았다고 해서 모든 골절에 수술 하지는 않습니다. 골절 수술비 약관을 보시겠습니다.골절 수술비는 골절 진단비 기준의 골절을 치료하기 위한 직접목적으로 수술을 받은 경우 청구할 수 있습니다. 중요한 것은 ‘수술의 정의와 장소’입니다. 약관 내용이 어려워 보이지만 이해하기 쉽게 정리하면 ‘골절로 수술치료를 받은 경우’면 대부분 청구 가능하다고 생각하면 됩니다. 단 보험사에서 진단서 외 수술기록지 등의 추가 서류 제출을 요청할 수 있습니다.□ 5대 골절 진단비 / 동시 청구 가능 담보 : 5대 골절 진단비 + 골절 진단비 골절은 골절인데 비교적 심한 골절인 경우 추가로 청구할 수 있는 보험금이 있습니다. 5대 골절 진단비인데요. 5대 골절에 해당하는 경우 골절 진단비와 중복으로 보상받을 수 있습니다.5대 골절 약관에서 보장하는 5대 골절 분류가 조금 어렵습니다. 아래 그림을 통해 이해해보겠습니다.<롯데손해보험 개인용자동차보험 약관 이미지 재편집> 5대 골절은 두개골 경추 흉추 요추 골반 및 대퇴골의 골절입니다. 흉추는 척추 중 가슴 부분입니다. 우리가 갈비뼈라고 부르는 늑골은 흉추에 포함되지 않습니다. 대퇴부는 허벅지 뼈입니다. 높이가 높은 SUV와 보행자 사이의 사고에서 범퍼와 허벅지의 높이가 비슷해 대퇴골 골절이 흔하게 발생합니다. 골절이 되었는데 그 부위가 5대 골절인 경우 두 진단비를 모두 청구할 수 있습니다.□ 5대 골절 수술비/ 동시 청구 가능 담보 : 5대 골절 수술비 +골절 수술비 + 5대 골절 진단비 + 골절 진단비 5대 골절로 수술을 한 경우 최소 4개 담보를 동시 청구할 수 있습니다. (5대) 골절 진단비와 (5대) 골절 수술비입니다. 수술 기준은 골절 수술비와 동일하며 골절 부위는 5대 골절 진단비 기준과 동일합니다. 위 담보 청구 후 골절로 깁스치료를 하였다면 깁스치료비도 청구할 수 있습니다.깁스치료비 청구 시 ‘석고붕대 또는 섬유유리붕대를 고정 할 부분의 일측면 또는 양측면에 착용시켜주고 대주는 치료법’인 깁스치료(스프린트 치료)는 제외되니 주의해야 합니다.살펴본 것처럼 골절은 발생 부위와 치료법에 따라 청구할 수 있는 담보가 다양할 수 있습니다. 자세한 내용은 가입한 보험 상품의 약관을 참고하여 청구하면 됩니다. 몰라서 놓치는 보험금이 없는 그날까지 인스토리얼과 함께 하세요.이 이미지는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시 4.0 국제 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다.