 한화생명은 어린이 바둑대회로는 세계 최대 규모인 한화생명배 세계어린이 국수전을 개최한다고 11일 밝혔다. 올해로 15회째를 맞은 한화생명배 세계어린이 국수전은 바둑영재들의 꿈과 미래를 지원하는 대회다. 매년 1만명 이상 참여하며 현재까지 15만명 이상의 어린이들이 참가한 명실상부한 세계 최대규모의 행사다. 올해도 한국 중국 일본 베트남 인도네시아 대만 태국 스페인 루마니아 등 총 9개국의 바둑영재들이 참가해 실력을 겨룰 예정이다. 최강부 우승자에게는 바둑영재 장학금 500만원과 우승자가 재학중인 학교에 우승자 명의로 500만원의 장학금이 기부된다. 또 국수패와 아마5단증이 수여되며 부문별 수상자에게는 장학금과 상장이 수여된다. 2000여명의 지역 예선 우수자에게도 시상하며 참가자 전원에게 소정의 기념품을 지급할 계획이다. 대회 접수는 이달 22일까지며 바둑에 관심 있는 전국의 초등학생이나 미취학 아동이면 누구나 참가할 수 있다. 참가신청은 ‘한화생명배 세계어린이 국수전 홈페이지(http://www.hanwhalife.com/baduk)’를 통해서 할 수 있다. 전화로는 대한바둑협회(02-3407-3860) 또는 한국초등바둑연맹(02-2281-2363)을 통해 접수하면 된다. 지역 예선은 6월 6일부터 7월 18일까지 진행되며 ﻿오는 8월 6일 여의도 63빌딩에서 본선 대회가 열린다. 이번 대회를 준비한 서지훈 한화생명 홍보 상무는 “한화생명배 세계어린이 국수전에 한국 바둑을 이끌어 갈 많은 꿈나무들의 참가를 바란다”며 “한화생명은 앞으로도 바둑을 사랑하는 어린이들을 위한 지원을 이어 나가겠다”고 말했다. 한화생명배 세계어린이 국수전 7회(2007년) 우승자인 나현(20세 男) 6단은 작년 한국물가정보배 올해 박카스배 천원전에서 우승을 이어나가는 등 맹활약하고 있다. 또한 역대 14명의 우승자 중 11명이 프로에 입단 하는 등 한화생명배 세계어린이 국수전은 한국 바둑을 이끌어 나갈 바둑영재들의 등용문으로 자리매김했다. 