 알리안츠생명은 영남지역 VIP고객 대상 골프행사를 진행했다. 알리안츠생명은 지난 15일 영남지역 VIP 고객과 어드바이저(알리안츠생명 설계사) 50여명을 부산 ‘해운대비치 골프앤리조트’로 초청해 골프 원포인트 레슨과 라운딩 행사를 진행했다고 16일 밝혔다. 이번 행사는 알리안츠생명이 자사의 중요 영업 거점인 부산 창원 울산 등 영남지역 VIP 고객들의 성원에 보답하고 보다 차별화된 서비스를 제공하기 위해 마련됐다. 참여자들을 위한 골프 원포인트 레슨과 18홀 라운딩 재무설계 강연으로 구성됐다. 초청 고객들은 KLPGA 정회원 레슨 프로들로부터 필드에서 개인별 원 포인트 레슨을 받고 18홀 라운딩에 참여했다. 이후 알리안츠생명 임성환 웰스매니저로부터 ‘2016년 자산관리 트렌드’에 대한 재무설계 강의를 들었다. 변성현 알리안츠생명 마켓전략실장은 “알리안츠생명은 최근 골프 라운딩 행사를 개최해 VIP 고객들에게 가치와 만족감을 선사하고 있다”며 ”앞으로도 고객들에게 최적화된 다채롭고 품격 있는 서비스를 제공해 고객중심경영을 실천해 나가겠다”고 말했다. 