 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상 이하 라이프플래닛)이 240억원 규모의 3차 유상증자를 실시했다고 23일 밝혔다. 이번 증자는 보통주 480만주(240억원)로 주주배정 방식으로 이뤄졌다. 라이프플래닛의 대주주인 교보생명이 240억원을 전액 출자해 지난 19일 주금 납입을 완료했다. 라이프플래닛은 지난 2013년 12월 출범 시 금융위원회의 설립 인가 조건인 5년간 총 1060억원의 자본금을 조달한다는 계획에 따라 매년 유상증자를 실시하고 있다. 2차년도인 지난해 380억 규모의 유상증자를 진행했으며 오는 2017년까지 약 120억원 규모의 추가 증자가 예정돼있다. 이번 증자에는 2대 주주인 일본 온라인 생명보험사 '라이프넷'은 참여하지 않았다. 다만 이들 회사는 인프라 구축과 서비스 등의 경영 노하우는 지속적으로 공유한다는 계획이다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “지난 2년간 국내 생명보험 시장에 성공적으로 안착하는데 주력해왔다”며 “오는 30일 ‘온라인 보험 슈퍼마켓’이 출범함에 따라 온라인 보험 시장이 더욱 활성화될 것으로 기대한다”말했다. 