 지난달 말부터 대기불안정으로 인한 우박피해가 속출하고 있는 가운데 농작물 피해를 입은 농가들의 재해보험 사고접수도 늘어나고 있다. 17일 NH농협손해보험에 따르면 지난달 28일부터 이달 16일까지 우박으로 인한 농작물 피해 접수 건수가 9900여건에 달했다. 피해지역으로는 경상도에 있는 지역에 집중됐다. 지난달 말부터 대기불안정으로 인한 우박피해가 속출하고 있는 가운데 농작물 피해를 입은 농가들의 재해보험 사고접수도 늘어나고 있다. 지역별로는 경상북도 안동 청송과 경상남도 밀양 지역에 전체 피해의 95% 이상이 집중됐으며 경기도와 충청도 일부 지역에서도 피해가 접수됐다. 작물별로는 사과가 95%로 가장 많았으며 배밭작물시설작물 등이 뒤를 이었다. 이에 NH농협손해보험은 빠른 피해 복구를 위해 이달 초부터 농작물재해보험 담당 인력을 급파해 피해조사를 진행하고 있다. 또한 보험금 지급이 신속하게 이뤄질 수 있도록 조치했다. NH농협손해보험 관계자는 “2년전 볼라벤 덴빈 등의 태풍과 집중호우 등으로 인해 4만 6000여 농가에 4900여억원의 보험금이 지급될 정도로 농작물이 큰 피해를 입었다”며 “자연재해는 예고 없이 발생하기 때문에 보험 가입을 통한 대비가 절대적으로 필요하다”고 말했다. 한편 NH농협손보는 가입률이 저조한 ‘벼’ 작물과 6월 가입 품목인 ‘콩’ ‘표고버섯’ 등의 가입을 적극 장려하고 있다. 