 NH농협생명(대표이사 나동민)은 보험계약자의 권리 보호를 위해 ‘2015년 고객재산 찾아주기 캠페인’을 실시한다. ‘고객재산 찾아주기 캠페인’은 휴면보험금과 미수령연금에 대해 실시된다. 휴면보험금은 보험계약의 만기 또는 해지(실효)일로부터 관련 법률에 의거 소멸시효가 완성된 이후에도 찾아가지 않은 환급금 또는 보험금이다. 미수령연금은 연금개시 후 수령하지 않은 금액이 있는 연금계약을 말한다. NH농협생명 홈페이지(www.nhlife.co.kr) 사이버창구를 통해 본인 계좌로 수령하거나 신분증을 지참해 가까운 NH농협생명 지역총국 전국 농축협 NH농협은행을 통해 방문하면 된다. 수령금액 2000만원 이하 계약 건은 콜센터(1544-4000)를 통해 본인 인증 후 간편하게 환급 받을 수 있다. NH농협생명은 2015년도 휴면보험금미수령연금 보유 고객에게 대고객 안내장을 발송하고 전화로 안내한다. 또한 휴면보험금미수령연금 보유 고객 거래 시 안내 시스템 활용 소액 휴면보험금 자동 지급 등 다양한 방법으로 휴면보험금미수령연금을 적극적으로 지급할 예정이다. 