 '이제 침 맞으러 밖에 나가지 않아도 된다. 회사 안에서 해결할 수 있다.' 라이나생명은 본사 시그나타워 13층에 부속한의원을 오픈하고 임직원의 한방 진료를 지원한다고 6일 밝혔다. 사전예약을 통해 부속한의원에 방문하면 진료와 건강 클리닉 서비스를 받을 수 있다. 진료항목은 척추클리닉 관절클리닉 한방부인과 한방내과 등이다. 척추관절 상담뿐 아니라 갱년기 여성 질환 감기 소화불량 과민성대장증후군 등의 증상에 대해 사내에서 검진상담침술처방까지 진료가 가능하다. 또 다이어트디톡스 처방과 상담도 할 수 있다. 라이나생명은 이미 부속한의원 외에도 부속의원을 설치해 가정의학과 전문의 진료 서비스를 제공하고 있다. 모든 임직원을 대상으로 주 3회 진료와 처방전을 지원하고 간단한 상비약을 구비했다. 부속의원과 한의원이 위치한 13층 헬스케어센터는 항시 간호사가 상주해 건강 상태를 체크해주고 간단한 상담도 해준다. 피트니스 센터 내 전문트레이너는 직원 개인의 운동 목표를 설정하고 건강한 생활을 유지하는데 도움을 주고 있다. 지하 1층과 13층의 마사지실에는 안마기를 비치해 언제든 이용할 수 있도록 했으며 사내 노래방과 같이 스트레스를 풀 수 있는 시설도 준비했다. 또 모든 임직원에게 금연 다이어트 대사증후군 등의 전문가 도움을 받아 건강관리를 할 수 있는 기회를 부여한다. 특히 체형교정을 위한 요가프로그램이 여직원들에게 인기 있다는 평이다. 필립스와 업무 제휴를 통해 수면무호흡증 치료를 위한 프로그램도 진행 중이다. 라이나생명 관계자는 “건강관련 프로그램을 통해 임직원의 건강과 업무효율 증가 및 만족도 향상을 꾀하고 있다”며 “생명보험과 헬스케어 전문기업 이미지를 위해 직원들부터 건강을 스스로 관리하는 문화를 형성하는데 노력하고 있다”고 말했다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “생명보험사의 가치는 결국 사람이 건강하게 잘 살도록 하는 것”이라며 “직원의 건강을 지키는 것이 고객의 건강을 지키는 시작이 될 것이다”고 말했다. 