 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 지난달 29일 서울 구로구 고척스카이돔에서 넥센 히어로즈와 2016시즌 골드스폰서십 계약을 체결했다고 2일 밝혔다. 메트라이프생명은 2013시즌부터 넥센히어로즈의 골드스폰서로 후원 올해로 4년째 인연을 이어간다. 이에 따라 외야대형보드 외야상단보드 본부석 등에도 메트라이프생명의 로고가 노출된다. 특히 이번 시즌부터는 선수단이 착용하는 유니폼의 정면에 위치해있던 메트라이프생명의 로고를 보다 노출이 많은 우측 어깨패치로 이동해 넥센의 메인스폰서의 위상을 갖추게 됐다. 또한 메트라이프생명과 넥센 히어로즈는 스폰서데이(Sponsor Day) 자선행사 등 스폰서십을 통한 다양한 이벤트를 계획하고 고객과의 소통을 활발하게 진행할 예정이다. 박주민 메트라이프생명 부사장은 “넥센 히어로즈의 도전정신과 혁신적인 모습은 최고의 금융서비스를 제공하고자 하는 메트라이프생명의 비전과도 일맥상통한다”며 “올해도 드라마틱한 경기로 팬들에게 즐거움도 선사하고 좋은 성적으로 보답하겠다”고 말했다. 