 보험계약자가 미처 찾아가지 못한 ‘숨은 보험금’을 확인할 수 있는 통합 조회시스템이 올해 말까지 도입될 전망이다. 이러한 숨은 보험금의 규모는 약 7조 6000억원에 이른다.금융위원회(위원장 최종구)는 보험계약자가 숨은 보험금을 손쉽게 확인할 수 있도록 ‘통합 조회시스템’을 올 연말까지 도입할 계획이라고 6일 밝혔다. 숨은 보험금이란 보험계약자가 찾아가지 않은 보험금으로 ▲중도보험금 ▲만기보험금 ▲휴면보험금 등이다. 숨은 보험금의 규모는 작년말 기준 약 7조 6000억원 수준이다. 이 중 중도보험금은 지급사유 발생 후 만기가 도래하지 않은 보험금이며 축하금 자녀교육자금 건강진단자금 효도자금 장해연금 배당금 등이 포함된다. 규모는 약 5조 1000억원(283만건)이다. 만기보험금은 만기가 도래했지만 소멸시효가 완성되지 않은 보험금이며 규모는 1조 2000억원(24만건)이다. 이밖에 휴면보험금은 소멸시효과 완성된 보험금으로 약 1조 3000억원(640만건)이다. 숨은 보험금이 발생하는 이유는 ▲보험금 발생 사실을 인지하지 못하는 경우와 ▲보험금을 찾아가지 않으면 무조건 높은 금리가 제공되는 것으로 오해하는 경우 등이 있다. 보험사는 보험금 발생 또는 계약만기 7일 전에 보험계약자에게 안내하고 있지만 주소불명 등으로 보험계약자가 보험금 발생 사실을 모르는 사례가 나타난다. 또한 보험금을 찾아가지 않으면 높은 금리가 제공되는 것으로 오해하는 사례도 있다. 2001년 3월 이후 체결된 계약은 처음 1년간 예정이율의 50%(약 1% 초중반) 그 이후에는 고정금리 1%의 이자가 제공되지만 소멸시효가 완성된 휴면보험금에 대해서는 이자가 제공되지 않는다.단 2001년 3월 이전에 체결된 계약 중에는 ‘예정이율 + 1%’의 금리를 제공하는 등 소비자에게 유리한 계약도 존재하는 것으로 나타났다. 이러한 계약을 보유하고 있는 계약자는 굳이 보험금을 바로 찾아갈 필요는 없다. 이와 관련 손주형 금융위 보험과장은 “통합 조회시스템을 통해 숨은 보험금을 확인한 고객이 보험금을 바로 찾아갈지 여부를 판단할 수 있도록 금리 등 필요한 정보를 제공할 계획”이라며 “이를 위해 보험계약의 금리 및 약관내용 등을 쉽게 이해할 수 있는 안내자료를 제공할 방침”이라고 말했다. 