 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 대주주 지분 7.9%(558만2000주)에 대한 블록딜이 이달 18일과 19일에 걸쳐 진행됐다고 밝혔다. 동부화재는 “﻿이번 블록딜에 61개 외국기관과 국내 4개 기관 등 총 65개 국내외 기관이 참여했다”며 “이 가운데 3:1의 높은 경쟁률을 기록하며 성공적으로 마무리 됐다”고 말했다. 동부화재 대주주는 이번 블록딜의 성공으로 동부그룹 제조분야 구조조정 과정에서 발생했던 대주주의 동부화재 주식 담보대출(약 4000억원) 대부분을 상환할 수 있게 됐다. 이에 따라 주가 하락시 채권자가 행사할 수 있는 반대매매에 대한 우려는 완전히 해소됐다는 게 회사의 설명이다. 동부화재 관계자는 "대주주의 블록딜이 마무리 돼 반대매매에 대한 시장의 우려가 해소됐다"며 "이 때문에 경영권의 안정성을 높이고 대주주의 이익보다 일반주주를 보호하고 가치를 높일 수 있게 됐다"고 자평했다. 이어 그는 "특히 제조분야 계열사의 구조조정이 거의 마무리 됨에 따라 그동안 악재로 작용했던 그룹 리스크도 해소됐다"고 덧붙였다. 