 한화손보 ‘8기 소비자평가단’ 위촉= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 서울 여의도 사옥에서 ‘8기 소비자평가단’ 발대식을 갖고 위촉패를 수여했다고 28일 밝혔다.한화손보가 새롭게 구성한 6명의 8기 소비자평가단은 고객의 입장에서 ▲생손보사 치아보험 상품의 경쟁 우위 요소를 체크하고 ▲고객이 바라는 신설 보장 플랜과 부가서비스 등의 아이디어를 도출하는 한편 ▲소비자 반응 조사 등을 진행하며 의견을 개진할 계획이다.박윤식 대표는 “우리 회사는 고비용 치과치료비의 부담을 줄이기 위해 기존 치아보험보다 보장을 확대한 하얀미소플러스치아보험을 판매하고 있다”며 “고객을 대표하는 커뮤니케이션 채널로서 한화손보의 고객 가치와 서비스를 한 단계 올릴 수 있도록 노력해달라”고 말했다 동양생명 ‘2017년 고객패널제도’ 진행= 동양생명(대표이사 구한서)은 소비자를 보호하고 고객과의 소통을 강화하기 위해 ‘2017년 고객패널제도’를 진행한다고 28일 밝혔다. 고객패널은 홈페이지 신청자영업채널 추천자 중 서류전형과 면접을 거쳐 최종 11명이 선발됐다. 동양생명은 28일 고객패널에게 위촉장을 수여하고 본격적인 ‘동양생명 고객패널’ 가동에 나섰다. 이들은 향후 10개월 동안 동양생명의 보험상품 평가 고객접점(콜센터•고객센터) 체험 등 상품고객 서비스 전반에 대한 경험을 바탕으로 제안활동을 수행하게 된다. 또 온라인보험 아이디어 당사의 콜센터고객센터 이용 때의 장단점 개선사항 등을 제안한다. 동양생명은 원활한 고객패널 운영을 위해 활동비 지원과 우수 제안활동에 대한 포상도 진행할 예정이다. 동양생명 관계자는 “앞으로 동양생명 고객패널 제도를 통해 고객의 다양한 의견을 적극 반영하고 고객만족 경영을 실천하도록 최선을 다하겠다”고 말했다.메트라이프생명 행복한 부부의 이야기 공모전 개최= 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 다가오는 가정의 달을 앞두고 고객의 행복한 일상을 응원하고 이를 많은 이들과 공유하기 위해 ‘라이프 레시피 이벤트’를 진행한다고 28일 밝혔다. 이 이벤트는 부부의 행복한 일상을 응원하기 위해 마련된 것으로 누구나 참여 가능하다. 참가 방법은 내달 2일까지 부부의 행복한 이야기 또는 행복 노하우를 분량 제한 없이 작성해 일상 사진과 함께 이메일(jejung@metlife.co.kr)로 접수하면 된다. 메트라이프생명은 공모전 참가자 중 총 20명을 선정해 1만원 상당의 커피상품권을 증정한다. 또한 이 중 10명의 사연을 선정해 메트라이프생명이 5월에 발행 예정인 단행본에 담아 소개할 계획이다. 당첨자는 내달 7일 개별 연락을 통해 발표된다. 이번 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 메트라이프생명 공식 페이스북(www.facebook.com/koreametlife)을 통해 확인이 가능하다. 