 한화생명이 상속재원 마련에 대한 니즈가 있는 고객을 위한 전용 상품을 출시했다.한화생명은 기존 종신보험보다 저렴한 보험료로 상속재원은 물론 연금 전환기능이 있는 '한화생명 경영인정기보험'을 출시한다고 17일 밝혔다. 고객은 기본형과 체증형 중 선택할 수 있다. 특히 체증형의 경우 물가 상승에 대비해 연령이 증가할 수록 사망보험금이 최대 2배까지 더 많이 쌓이게 된다. 가입 때 선택한 체증나이(55세 60세 65세)이후부터 10년간 매년 10%씩 증액해 보장하는 형태다. 예컨대 가입금액 1억원 체증나이 55세로 가입하면 매년 1000만원씩 증액돼 64세 이후부터는 사망보험금을 최대 2억원까지 보장받을 수 있다. 만약 증액을 원치 않으면 기본형을 선택할 수 있고 체증형 상품보다는 보험료가 저렴하다. 또 만기에 납입보험료를 돌려받고 싶다면 환급형 선택이 가능하다. 이번 상품은 사망보험금을 통해 상속재원을 마련하고 싶어하는 고액 자산가가 타깃 고객층이다. 기존 종신보험보다 싼 보험료로 가입할 수 있는 것도 특징이다. 위와 비슷한 조건으로 종신보험(사망보장 2억원)에 가입하면 보험료는 5만~7만원 가량 비싸다. 납입기간 20년을 고려하면 보험료 절감효과는 커진다. 또 연금전환옵션을 통해 은퇴자금을 마련할 수 있다. 연금전환 시점이 아닌 가입시점의 경험생명표를 적용하기 때문에 평균수명이 연장되는 상황에서 보다 많은 연금자산 마련이 가능하다. 연금전환은 가입 5년 이후 만 45세~80세까지 가능하다. 가입연령과 보장기간을 대폭 확대했다. 경제활동기간은 긴 CEO와 전문직 종사자 등의 고객 특성을 고려해 가입연령은 75세까지 보장기간은 90세까지 늘렸다. 또한 현금유동성 확보가 중요한 법인사업자 등을 위해 추가납입제도(보험료의 2배까지)와 중도인출기능도 탑재했다. 보험료 할인혜택도 추가했다. 보험가입금액 3억~5억원 미만 시 월보험료의 2% 5억원 이상 시에는 3%까지 할인되며 한화생명과 협약된 단체의 종사자가 가입하면 추가로 1.5%를 할인 받을 수 있어 최대 4.5%까지 보험료를 절약할 수 있다. 최성균 한화생명 상품개발팀장은 "자산증가에 따른 상속재원 부담이 큰 고액자산가들에게 정기보험은 종신보험 대비 저렴한 보험료로 합리적인 준비가 가능해 반응이 좋은 편이다”며 “특히 여러 옵션을 통해 다양한 기능을 추가해 현실적인 상속자산 마련에 최적의 상품이다”고 말했다. 한편 이번 상품의 최저 가입보험료는 월 30만원이며 가입연령은 만15세~75세다. 40세 남자가 20년납 주계약 1억원 90세 만기 선택나이 55세 체증형 가입 시 월 보험료는 32만2000원이다. 