 미래에셋생명이 연말정산 시즌을 맞이해 경품 이벤트를 진행한다.미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만) 온라인보험(http://online.miraeasset.com)은 웹툰을 보고 보험료를 계산하면 아이폰 6와 신세계 상품권 등을 증정하는 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다. 이번 이벤트는 연말정산을 앞두고 세제 혜택 상품을 찾는 고객들에게 어떤 연금저축을 선택해야 유리한지에 대해 웹툰으로 쉽게 풀어서 설명한다. 보험료와 연금액을 확인하면 경품도 증정한다. 미래에셋생명 온라인 연금저축보험은 공인인증서만으로 24시간 언제든지 인터넷에서 가입할 수 있다. 바쁜 직장인들이 별도의 방문없이 가입할 수 있다. 또한 다른 연금저축상품과 마찬가지로 연간 납입 보험료의 12%(연간 최대 48만원)까지 세액공제가 가능하며 오프라인 대비 사업비가 저렴해 향후 받을 연금 실수령액이 다른 상품보다 높다. 이호열 미래에셋생명 모바일비즈니스팀 매니저는 “세제혜택 상품이 갈수록 줄어들어 연금저축 상품을 찾는 고객이 늘고 있다” “세제혜택뿐만 아니라 앞으로 받을 연금수령액이 얼마인지도 중요하기 때문에 고객들의 이해를 돕기 위해 이벤트를 기획했다”고 말했다. 한편 미래에셋생명 온라인보험은 연말까지 가입한 고객에게 보험료 수준에 따라 백화점 상품권을 증정하며 선착순 500명에게는 또봇 캐릭터 달력을 선물한다. 