 한화생명 VIP 고객 58명은 지난 9일 한국백혈병소아암협회를 통해 뇌종양 치료를 받고 있는 박다희(가명 만 4세)양에게 후원금을 전달했다. 이 후원금은 58명의 VIP 고객들이 프리미엄 식사권 VIP 기념품 등의 혜택 대신 해당 금액만큼의 기부를 선택해 마련됐다. 한화생명도 고객들의 취지에 공감해 1:1 매칭그랜트(Matching Grant) 방식으로 후원금을 더했다. 한화생명은 작년에 보험업계 최초로 VIP 서비스 기부제도를 도입했다. 평소 기부에 관심이 많은 VIP 고객들을 위해 기부제도를 마련했고 결과를 접한 VIP 고객들의 만족도도 높다고. 후원을 받게 된 박다희 양은 2013년 12월 뇌종양으로 진단받은 후 종양제거술과 이후 발생한 경막외 출혈로 인한 혈종 제거술 등 지속적으로 치료를 받고 있다. 최근 작은 움직임 등을 보이면서 증세가 호전되고 있다. 그러나 앞으로도 상당기간 집중치료가 필요할 예정이다. 기부에 참여한 황성현(56세) 고객은 “우리 사회에 도움이 되고 싶은 마음은 늘 있었지만 의미있는 기부처를 찾기가 쉽지 않았다”며 “한화생명에 좋은 기부제도가 있어 흔쾌히 참여하게 됐다”고 말했다. 최승석 한화생명 CRM팀장은 “한화생명은 생명보험업의 나눔 정신을 실천하기 위해 다양한 사회공헌활동을 전개하고 있다”며 “특히 VIP 서비스 기부제도는 고객들의 자발적인 참여로 노블리스 오블리주를 실천하는 의미있는 기부문화로서 앞으로도 꾸준히 이어 나가겠다”고 말했다. 