 한국화재보험협회(이사장 이기영)는 위험성 평가 프로그램인 'KFPA CAP 2.0'을 개발하고 손해보험사에 프로그램 CD를 무료 배포했다고 25일 밝혔다. 이 프로그램은 화학공장이나 위험물 취급 사업장에서 발생할 수 있는 화재폭발 등 다양한 사고의 피해범위를 공학적으로 예측한다. 사고가 발생하면 사업장의 물질적인 피해와 사업 중단(기업휴지)으로 인한 피해도 추정할 수 있다. 해당 프로그램을 배포 받은 손해보험사는 사업장에 대한 보험인수 여부와 재보험 출재규모 결정의 판단 근거로 활용할 수 있어 안전관리에도 도움이 될 전망이다. KFPA 관계자는 “전문 방재기관의 역할과 국내 손해보험업계 위험관리 기법 향상을 위해 개발하게 됐다”며 “앞으로도 손보사의 위험관리와 사업장의 안전도 향상을 위해 지속적인 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 한편 KFPA는 1973년 화재폭발 등 각종 재해로부터 국민의 생명과 재산상의 손실을 예방하고자 '화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률'(제2482호)에 의해 설립됐다. 전국의 대형 건물에 대한 무료 안전점검을 비롯 화재예방을 위한 다양한 공익적 활동을 펼치고 있다. 