 한화손해보험(대표 박윤식)은 22~23일 이틀에 걸쳐 경기도 가평에 위치한 한화인재경영원에서 전 임원진과 주요 부서장 등 110여 명이 참석한 가운데 '혁신성과 보고대회'를 개최한다고 22일 밝혔다. 이번 ‘혁신성과 보고대회’의 슬로건은 지난 2013년 5월 경영혁신 전진대회 이후 ‘혁신활동으로 위기를 극복하고 고객중심으로 새롭게 태어나자’이다. 또한 ▲시장지향적(Market Driven) 경영 추구 ▲사업가형 책임경영 체계 확립 ▲Simple Speedy Smart한 실행을 바탕으로 추진해 온 40개 혁신과제의 성과 평가와 포상을 하기 위해 마련됐다. 주요 핵심전략과제들로는 ‘고객관점으로의 프로세스 혁신’ ‘고객상담센터의 서비스 레벨 개선’ ‘보유고객 계약관리 효율화’등 40개의 다양한 주제들로 진행돼 왔다. 김성일 한화손해보험 경영혁신실장은 “지난 6개월 동안의 혁신활동을 통해 고객중심 프로세스로 근본적인 체질 개선을 이뤘다”며 “회사전체에 걸쳐 일하는 방법의 수준을 높였다”고 말했다. 또한 그는 “실질적인 재무성과는 ‘혁신 WAVE 2’가 시작되는 2014년부터 나타날 것으로 전망한다”며 “앞으로 6개월 단위로 혁신과제를 지속 수행해 2015년 말까지는 약 200여개의 혁신과제를 추진할 것이다”고 덧붙였다. 한화손보에 따르면 혁신활동을 통해 회사의 수익창출 능력과 경쟁력을 강화해 2020년까지 원수보험료 7조5000조원 세전이익 5000억 자산 22조원를 달성하는 등 업계 Top2에 진입하는 전기를 마련할 계획이다. 