 임종룡 금융위원장이 보험 IFRS4 2단계 도입 대응에 대해 처음으로 입을 연다. 최근 진웅섭 금융감독원장이 보험사 CEO와 간담회를 진행하며 IFRS4 2단계 준비 상황을 점검한 데 이어 임종룡 위원장까지 가세해 새 국제 회계 기준 도입 준비를 위한 금융당국이 한 목소리를 낼 것으로 보인다. 7일 보험업계에 따르면 임종룡 금융위원장은 오는 10일 서울 광화문 생명보험협회 교육문화센터에서 '보험업 IFRS4 2단계 도입영향 간담회'를 진행한다. 이날 간담회는 생명손해보험사에서 IFRS4 2단계 도입을 준비하고 있는 담당 임원들이 대거 참석할 예정이다. 이 자리에서 임종룡 위원장은 오는 2020년 보험 IFRS4 2단계 도입하기로 결정한 이후 첫번째 대응 메시지를 전달할 예정이다. 임 위원장은 보험사 임원과 만나 IFRS4 2단계 도입 영향과 대응 방안에 대해 언급하면서 보험사가 철저히 준비해야 한다고 당부할 예정이다. 금융위 관계자는 “이번 간담회는 보험사 IFRS4 2단계 도입 준비에 대해 독려하기 위해 마련됐다“며 “보험사 재무건전성 관련 국제 동향과 경쟁력 확보 방안에 대해서도 나눌 것으로 보인다”고 말했다. 그동안 IFRS4 2단계 관련 업무는 금감원이 주도적으로 맡아 보험사의 준비 상황을 점검해 왔지만 보험업계의 준비가 미흡하다는 지적이 이어져 왔다. 이에 진웅섭 원장은 지난달 손보사와 생보사 CEO와 순차적으로 만나 새 국제회계기준이 정착될 수 있도록 대비해야 한다는 메시지를 직접 전달하기도 했다. 이런 가운데 임종룡 금융위원장의 IFRS4 2단계 도입 대응에 대한 목소리가 더해져 우회적으로 보험업계에 압박이 가해질 것으로 보인다. 한 보험사 관계자는 “금감원에 이어 금융위원장까지 나서 IFRS4 2단계 간담회를 여는 것은 보험사가 적극적인 액션을 취하도록 부담을 주려는 심산이다”고 말했다.한편 지난 2일 금감원은 업계 대상으로 '신지급여력 도입 설명회'를 열고 IFRS4 2단계 연착륙 방안을 내놨다. 이 날 금감원은 2020년 IFRS4 2단계가 안정적으로 정착하기 위해 2018년까지 '신지급여력제도'를 도입해 단계적으로 보험부채를 시가평가하는 방안을 제시했다. 금감원이 제시한 방안에 따르면 보험사들은 3년 안에 쌓아야 할 자본금이 최소 35조원가량이 될 것으로 보인다. 금감원은 오는 2018년까지 원래(2020년)쌓아야 할 준비금(보험계약자에 돌려줘야 하는 돈)부족액의 70% 수준을 쌓도록 대비하는이데 방점을 뒀다. 이와 관련 보험사는 이달 말까지 '신지급여력' 제도에 대한 종합대응방안 계획서를 금감원에 제출해야 한다. 금감원 관계자는 “보험 IFRS4 2단계 도입이 결정된 지 상당한 시간이 흘렀지만 여전히 미흡하다”면서 “한번에 도입하면 큰 부담이기 때문에 단계적으로 시행하기 위해 이번 제도를 도입했다”고 말했다. 