 태블릿을 중심으로 한 영업문화가 보험회사에 자리 잡았다.삼성생명은 태블릿을 중심으로 한 영업문화를 지속한 결과 신계약 10건 중 6건이 태블릿을 통해 체결되고 있다고 21일 밝혔다. 삼성생명 관계자는 “2016부터 2017년까지 고객 관점에서 편리한 시스템으로 개선하고 삼성생명 컨설턴트를 대상으로 한 태블릿 교육을 강화한 결과”라고 말했다. 삼성생명 전속 컨설턴트 2만 4000천명의 태블릿 활용률은 올해 8월기준 72.8%로 전년동기 58.2%보다 14.6% 포인트 상승했다. 10명의 컨설턴트 중 7명 이상이 하루 1번 이상 영업활동을 위해 태블릿을 활용하고 있는 것이다. 태블릿 활용률의 상승은 태블릿 영업의 안정적인 정착을 의미하는 지표다. 태블릿을 통한 계약 체결률도 62.2%로 전년 동기 46.4%에 비해 15.8% 포인트나 급증했다. 삼성생명의 신계약 10건 중 6건이 태블릿을 통해 체결되고 있는 것이다.삼성생명은 고객 관점에서 태블릿 시스템을 개선한 것이 주효한 것으로 자체 분석했다. 삼성생명은 ▲고객 등록 간소화 ▲전자서명 개편 ▲모바일 약관 도입 등을 통해 계약 체결에 소요되는 시간을 단축했다.삼성생명은 계약을 체결할 때 고객 입력 항목을 31개에서 7개의 필수 항목으로만 간소화하고 7회에 걸친 동의 절차에서 1회 일괄동의를 신설해 고객 동의 절차를 축소했다. 이를 통해 계약 체결에서의 태블릿 고객 등록 시간이 기존 8분에서 2분으로 대폭 줄었다. 또한 고객 자필 절차를 진행할 경우 고객 주소와 계좌 등이 별도 입력 없이 화면에 자동 반영되도록 했다. 고객 서명란도 화면의 스크롤과 관계없이 하단에 확대고정돼 고객이 좀 더 편리하게 서명을 할 수 있도록 개선됐다. 이를 통해 소요시간이 기존 16분에서 5분으로 단축됐다. 지난 7월부터는 모바일 약관도 도입했다. 책자로 전달되는 기존 약관과 달리 모바일 약관은 문자를 통해 휴대폰으로 즉시 전달된다. 책자는 보관이나 내용 검색도 어렵지만 모바일 약관은 클릭 한 번으로 받을 수 있고 검색을 통해 궁금한 내용도 쉽게 찾아볼 수 있다. 이밖에 태블릿은 컨설턴트의 휴대폰과 연계돼 태블릿 화면에 있는 고객 전화번호를 터치만 해도 고객에게 전화가 연결된다. 향후 삼성생명은 전자서명 완료 후 모바일을 통해 초회 보험료가 인출되도록 하는 등 태블릿을 통한 보험계약 체결 시스템을 편리하게 개선할 계획이다. 한편 삼성생명은 태블릿 영업 확산을 위해 컨설턴트의 교육체계도 올해 1월 전면 개편했다. '컨설턴트의 태블릿 생활화’와 ‘태블릿을 이용한 고객 컨설팅 강화'를 목표로 신입 교육을 포함한 모든 컨설턴트 교육을 태블릿 기반으로 전환한 것이다. 교육 교재를 모두 e-book으로 교체하고 신인 컨설턴트가 첫 계약부터 태블릿으로 할 수 있도록 체계적인 교육도 진행 중이다. 삼성생명은 컨설턴트뿐만 아니라 지점장 교육도 태블릿 기반 과정으로 개발해 운영하고 있다. 삼성생명 관계자는 “태블릿 영업이 확산되면서 컨설턴트의 고객 컨설팅 역량도 향상됐다”며 “2018년 말 태블릿 활용률 95%태블릿 계약 체결률 85%를 목표로 태블릿 영업을 더욱 가속화할 방침”이라고 말했다. 