 신한생명(대표 이병찬)은 고객에게 각종 보험계약 안내사항을 문자메시지 대신 카카오톡 메시지로 발송하는 ‘알림톡’ 서비스를 시작한다고 14일 밝혔다. 이번 알림톡 서비스는 정보성 메시지를 보낼 수 있는 기업 메시징 서비스다. 고객이 보험계약을 유지하는데 필요한 정보만을 안내하며 최대 1000자까지 전송할 수 있어 정확하고 빠른 안내가 가능하다. 이 서비스는 보험 가입 때 문자메시지 수신에 동의한 고객에게만 발송된다. 만약 수신을 원치 않을 경우 ‘알림톡 차단’을 누르면 다시 기존과 동일하게 문자메시지로 안내 방식이 변경된다. 특히 알림톡 프로필을 통해 신한생명에서 발송한 메시지임을 확인할 수 있어 스미싱 메시지와 구분이 가능하다. 고객이 알림톡 서비스에 대한 거부감을 최소화하기 위해 필요한 정보만 전달한다. 사전에 발송 관련 안내를 하고 안내사항 종류에 따라 순차적으로 발송하는 형식이다. 이밖에 신한생명은 핀테크 시대에 발맞춰 스마트창구 개편 보안성과 편의성이 뛰어난 생체인증 도입 등 차별화된 서비스를 확대할 계획이다. 신한생명 관계자는 “알림톡 서비스 제공으로 보험계약의 유지관리를 위한 편의성 및 시안성이 개선될 것으로 기대된다”며 “앞으로도 고객에게 편리하고 안정적인 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 