 “엘페이로 결제하고 포인트도 받으세요~”롯데손해보험(대표이사 김현수)은 롯데하우머치다이렉트 보험 사이트 이용자의 결제 편의를 높이기 위해 엘페이(L.pay)를 결제수단으로 도입했다고 7일 밝혔다. 롯데가 런칭한 엘페이는 옴니채널을 표방한 온오프라인 통합 간편결제시스템이다. 엘페이를 사용하면 롯데그룹 통합 마일리지인 엘포인트(L.POINT)와 쿠폰도 동시 적용이 가능하며 편리하게 결제할 수 있다. 이번 엘페이 도입에 따라 고객은 최초 1회 카드 또는 은행계좌 등록 이후 결제 비밀번호 6자리 입력만으로 롯데하우머치 PC 모바일 사이트에서 자동차 보험료를 결제할 수 있다. 롯데하우머치다이렉트는 카카오페이 네이버페이 페이코 등의 간편결제 수단을 도입했다. 한편 롯데하우머치다이렉트는 이벤트를 진행 중이다. 롯데카드를 엘페이로 등록해 자동차보험료 30만원 이상 결제하면 3만 엘포인트(L.POINT)를 지급해 준다. 자세한 이벤트 내용은 롯데멤버스(www.lpoint.com) 또는 롯데하우머치 다이렉트 (www.lottehowmuch.com) 홈페이지에서 확인할 수 있다. 