 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 ‘대학생 Creative 아이디어 공모전’을 개최한다고 3일 밝혔다. 이번 공모전은 대학생들에게 미래에셋생명의 브랜드를 알리고 참신한 아이디어를 발굴해 젊은 세대에게 다가가기 위해 기획됐다. 국내 대학대학원생(휴학생 포함)이면 팀(1~4명)으로 구성해 참여할 수 있다. 공모 부문은 기업 PR부문과 기획안 부문으로 나누어 진행되며 응모 분야는 UCC카툰기획안으로 각각 응모할 수 있다. 기업 PR 부문은 미래에셋생명의 서비스 브랜드인 ‘LoveAge’가 주제다. 나이를 사랑하는 방법 또는 나의 미래의 모습을 UCC 또는 카툰으로 제작해 공모전 홈페이지(http://miraeassetcreative.com)에 올리면 된다. 기획안 부문은 미래에셋생명이 6월에 출시한 다이렉트보험에 대한 광고 홍보 방안 및 신상품 아이디어를 10장(파워포인트) 이내로 작성하면 된다. 해당 보험 상품은 관련 사이트(http://direct.miraeasset.com)에서 확인할 수 있다. 미래에셋생명 김평규 상무(스마트Biz본부)는 “이번 공모전은 대학생들의 톡톡 튀는 아이디어를 반영해 미래에셋생명의 브랜드를 알리기 위해 기획했다”며 “대학생들의 생각으로 풀어내면 창의적인 아이디어가 많이 나올 것으로 기대된다”고 말했다. 이번 공모전은 오는 8월 4일까지 응모가능하며 최종수상작은 같은 달 19일에 발표될 예정이다. 시상은 대상 1팀 500만원 최우수상 2팀 각 200만원 우수상 4팀 각 100만원 장려상 4팀 각 50만원이 수여된다. 