 KB손해보험이 업계 최초로 우편 대신 스마트폰으로 e-Book 형태의 ‘KB스마트폰안내문’을 발송해준다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 e-Book 형식으로 안내문을 발송해주고 관리까지 가능한 ‘KB스마트안내문’ 서비스를 업계 최초로 시작한다고 14일 밝혔다. KB손보가 새롭게 개발한 KB스마트안내문은 종이안내문과 전자안내문 발송방식보다 업그레이드된 방식의 e-Book 플랫폼을 적용했다.전자안내문은 주로 PC에서 이메일로 받아보거나 스마트폰에서 PDF 안내문을 내려받는 방식이었다. 반면 KB스마트안내문은 스마트폰에 최적화된 e-Book 형태의 안내문을 제공해 다양한 측면에서 개선된 서비스를 제공한다. KB스마트안내문은 스마트폰에서 볼 수 있어 외출출장여행 등 PC에 접근할 수 없는 상황에서도 자유롭게 내용을 확인할 수 있다. 또한 스마트폰에 최적화된 e-Book 형식으로 시인성이 개선되고 목차 관리가 가능해 원하는 내용을 손쉽게 접할 수 있다.또한 애니메이션 효과 적용으로 기존의 딱딱했던 텍스트 위주의 안내문 방식을 탈피한 재미있는 콘텐츠로 내용을 구성했다.​​ PDF가 단순히 문서 조회 기능만 있는 반면 e-Book은 전화 걸기 보험료 납입 등 고객이 안내문을 접하면서 동시에 업무를 처리할 수 있는 원스톱 서비스가 가능하다. ​​KB스마트안내문은 문자메시지나 카카오 알림 카톡으로 받아볼 수 있고 ‘KB스마트알림’ 전용 애플리케이션을 설치하면 더욱 편리하게 이용할 수 있다. KB손보가 아닌 다른 보험사 증권을 등록해도 통합 관리와 계약 내용 조회가 가능해 단순히 보험 안내문을 수신열람저장하는 것 이상의 기능을 활용할 수 있다. ​​전영산 KB손보 고객부문장 상무는 “고객들의 모바일폰 활용률이 높아지면서 모바일 환경에 최적화된 안내문 시스템을 개발하게 됐다”며 “이 서비스를 통해 고객들은 우편함 속의 읽기 어려운 안내문 대신 언제 어디서나 확인할 수 있고 한눈에 들어오는 안내문을 받을 것”이라고 말했다. 한편 KB손보는 KB스마트안내문 서비스 오픈을 기념해 고객 이벤트를 진행한다. 기존의 종이 안내문 대신 KB스마트안내문에 대해 수신 동의한 고객 중 500명을 추첨해 경품을 제공할 예정이다.​​ 