 라이프플래닛 모바일 앱 지문인증 도입= 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 국내 보험업계 최초로 금융결제원의 ‘공동 FIDO(Fast identity Online) 방식’의 지문인증 서비스를 개시한다고 6일 밝혔다. 이에 따라 고객들은 라이프플래닛 모바일 앱(애플리케이션) 접속 때 공인인증서나 비밀번호 없이 지문인증만으로 보험가입과 계약조회 등의 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 파이도(FIDO) 인증은 스마트폰 단말기에서 생체정보가 인증처리되는 방식이다. 라이프플래닛은 금융결제원이 제공한 솔루션을 활용해 공인인증서 자체를 지문으로 대체하는 방식을 적용했다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “지문인증 방식은 쉽고 보안성이 뛰어나며 공인인증서와 달리 매년 갱신할 필요가 없다는 장점이 있다”며 “향후 모바일앱 외에도 모바일 홈페이지로 활용 범위를 확대하고 고객들의 편의성을 높이는 다양한 인증방식을 도입할 것이다”고 말했다.메트라이프생명 ‘무배당 변액유니버셜 오늘의 종신보험’ 출시= 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 경제활동기에는 사망보장을 은퇴 후에는 생활자금을 보장하는 ‘무배당 변액유니버셜 오늘의 종신보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 고객의 은퇴 이후 사망보험금의 최대 90%까지를 생활자금으로 전환해 사용할 수 있는 상품이다. 생활자금 지급기간은 15년 20년 25년 중 선택할 수 있으며 생활자금 지급기간 종료 후에도 가입금액의 10%는 사망보장으로 유지된다. 이 상품은 펀드에 투자되는 변액유니버셜 상품으로 투자수익이 높을 경우 더 많은 생활자금과 사망보험금을 기대할 수 있다. 만약 투자손실이 발생하더라도 생활자금과 사망보험금을 최저보증한다. 특히 주계약 5000만원 이상 질병관련특약 3종 이상 가입한 고객에게 전문 의료서비스로 구성된 ‘헬스케어 투데이 서비스’를 무료로 제공한다. 이 서비스는 건강상담 건강검진 예약대행우대서비스 치매예방검사 등 건강관리서비스를 제공한다. 질병 발생 때에는 대형병원 진료예약명의추천 간호사 병원동행 서비스 전담 1:1 간호사 배정 등의 전문 의료서비스를 받을 수 있다. 한편 메트라이프생명은 ‘무배당 변액유니버셜 오늘의 종신보험’ 출시를 기념해 오는 13일부터 다음달 7일까지 이벤트를 진행한다. 공식 페이스북(www.facebook.com/koreametlife) 또는 별도의 이벤트 페이지를 통해 퀴즈 정답을 맞추면 추첨을 통해 총 500명에게 커피 기프티콘을 증정한다. 또한 신상품 상담신청자 중 100명을 추첨해 영화예매권 2매를 증정하는 이벤트도 함께 진행한다. 