 한화생명 연도대상의 최고 영예인 ‘여왕상’에 정미경 영업팀장이 선정됐다. 올해로 9번째 수상이다. 한화생명은 경기도 고양시의 킨텍스에서 ‘2017년 연도대상 시상식’을 개최했다고 12일 밝혔다. 김승연 한화그룹 회장 차남규 한화생명 사장을 비롯해 임직원과 FP(재무설계사) 등 1500여명이 참석했다. 베트남 중국 인도네시아 등 현지법인 관리자 40여명과 한화그룹 23개 계열사 대표이사 및 임직원 140명도 참여했다.이번 연도대상 시상식에서는 지난해 우수한 실적을 거둔 800여명의 FP와 40명의 영업관리자가 수상의 영예를 안았다. 최고 영예인 여왕상은 정미경 영업팀장이 수상했다. 정 팀장은 2007년 2008년 2011년부터 2016년에 이어 올해로 총 9회째 여왕상을 수상했다. 이 날 정 팀장은 ‘성장과 최고를 향한 꿈’을 주제로 Queen's Talk를 진행하며 본인의 영업철학과 노하우를 공유했다. 정 팀장은 FP라는 직업에 대한 가치와 비전에 대해 강조하면서 “인간의 많은 영역을 인공지능이 대체할 거라고 생각하지만 FP는 인간만이 가진 따뜻함을 강점으로 오래 살아남을 것”이라고 말했다. 정미경 팀장은 본인 이름의 장학회를 설립해 장학기금을 2012년부터 지원하고 있다. 또한 일반 시민을 대상으로 무료 재테크 강의 등 재능기부도 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 한편 김승연 한화그룹 회장은 3년 연속 시상식에 참석했다. 김 회장은 격려사를 통해 “FP 여러분들이 젊고 혁신적인 한화생명의 비전을 주도해야 한다”며 “과거의 낡은 관행과 구태를 떨쳐내고 변화하는 시대정신에 적극 부응해 나가자”고 당부했다. 또한 “그룹의 주력사인 한화생명은 자산 100조 시대를 넘어 세계 초일류 보험사를 향한 위대한 도전을 시작하고 있다”며 “탁월한 사업성과 창출을 넘어 사회적 책임과 역할을 다하는 진정성 있는 기업으로 거듭나야 한다”고 말했다. 