 롯데손해보험(대표이사 김현수)이 네이버페이 결제수단을 도입했다. 롯데손보는 온라인 자동차보험인 롯데하우머치다이렉트 (www.lottehowmuch.com) 보험 사이트 이용자의 결제 편의를 높이기 위해 네이버페이를 오픈했다고 5일 밝혔다. 네이버페이는 네이버 회원 기반의 간편결제 서비스로 사용자 1500만명에 달한다. 온라인 가맹점은 9만 5000여 곳으로 월 거래액 2800억(2016년 4월 기준) 이상인 간편결제 수단이다. 이번 네이버페이 도입에 따라 롯데하우머치다이렉트 고객은 최초 1회 카드등록 이후부터는 카드번호 입력 없이 결제 비밀번호만으로 롯데하우머치 PC 모바일 사이트에서 자동차 보험료를 편리하게 결제할 수 있다. 또한 롯데손보는 네이버페이 오픈과 함께 자동차 보험료를 결제하는 고객 전원에게 현금과 동일하게 사용 가능한 네이버페이 포인트를 최대 3만원 지급한다. 롯데하우머치 PC 모바일 사이트 네이버페이 사이트에서 확인할 수 있다. 한편 롯데하우머치다이렉트는 온라인 보험 사이트로 자사 오프라인 자동차보험료에 비해 평균 17.6% 저렴하다. 또한 기존의 온라인 전용 자동차 보험 외에도 오프라인 대비 저렴한 온라인 전용 주택화재보험 및 홀인원보험을 출시했다. 