 MG손해보험이 행복요정 ‘조이(JOY)’ 이모티콘을 공개한다.MG손해보험은 내달 3일부터 행복요정 ‘조이(JOY)’ 이모티콘 12종을 카카오톡에서 선착순 무료 배포하고 ‘국민 행복지수 확인 프로젝트’ 디지털 캠페인을 시행한다고 27일 밝혔다. ﻿행복요정 ﻿‘﻿조이(JOY)’ 이모티콘은 MG손해보험 고객에게 행복을 전달하기 위해 다양한 모습을 담고 있다. ‘안녕’ ‘사랑해’ ‘부탁해’ ‘행복지수 UP!’ 등 일상에서 자주 벌어지는 상황을 유쾌하고 생동감 있게 구현한 것이 특징이다. 이모티콘은 MG손해보험과 카톡 플러스친구를 맺은 30만 명만 선착순으로 다운로드 받을 수 있다. 또 ‘국민 행복지수 확인 프로젝트’ 디지털 캠페인은 유투브 바이럴영상 행복지수 사이트 플친 메세지 등을 통해 접할 수 있다. MG손해보험은 SNS 또는 설문을 통해 개인의 행복지수를 확인하고 친구들과 결과를 공유하면 푸짐한 JOY GIFT를 제공하는 이벤트도 함께한다. 한편 MG손보는 카톡 플친 메시지를 통해 다양한 이벤트와 상품 소식을 전달할 예정이다. 내달 10일부터 진행하는 1차 이벤트에서는 신상품 ‘(무)건강명의 수술비보험’ 관련 퀴즈를 17일부터는 ‘(무)애지중지 아이사랑보험’ 관련 2차 이벤트를 진행한다. OECD 34개국 중 33위로 최하위 수준을 기록하고 있는 대한민국 국민 행복지수. 3월 3일부터 MG손해보험 ‘국민 행복지수 확인 프로젝트’ 사이트(www.mgjoyindex.com)를 방문하면 자신의 행복지수를 확인해볼 수 있다. 