 현대해상(대표이사 이철영박찬종)이 경기도 광주시에 총 연면적 7244평에 지하 1층 지상 5층 규모의 사내 연수원을 신축했다.현대해상은 정몽윤 회장을 포함해 이철영박찬종 대표이사 임직원과 하이플래너 60여명이 참석한 가운데 사내 연수원 ‘하이비전센터' 개원식을 진행했다고 14일 밝혔다. 이 자리에는 현대건설 정수현 대표와 정림건축 임진우 대표도 참석했다.이번 '하이비전센터'는 기존에 낡고 수용 인원이 부족했던 연수원을 철거하고 지난 2014년 3월부터 약 27개월간 신축공사를 거쳐 새롭게 건립됐다. 주변 자연경관과의 조화를 최우선으로 ‘숲을 담은 연수원 마음을 담다’라는 콘셉트로 설계됐으며 쾌적한 교육환경과 편안한 연수생활을 위해 내외장재는 친환경 자재를 사용했다. 주요 시설로는 300명 수용 규모의 대강당 ‘아산홀’ 스포츠 연계 교육이 가능한 실내 체육관 ‘하트홀’ 현대해상 역사관 ‘하이비전홀’ 및 다양한 규모의 강의실 등이 있다. 숙소는 284명이 동시에 수용 가능하며 휘트니스센터 탁구장 북카페 등의 편의시설도 배치해 교육생의 여가 및 휴식까지 고려했다. 정몽윤 현대해상 회장은 인사말을 통해 “이 자리에 참석한 임직원과 현장에서 수고해주신 건설관계자 여러분께 감사 드린다”며 “보험사와 교육은 불가분의 관계로 날로 치열해지는 경쟁환경 속에서 양질의 교육을 통해 경쟁력 있는 선도 보험사로 거듭날 수 있기를 바란다”고 말했다. 한편 올해 100년 기업의 미래를 내다보는 새로운 도약의 원년으로 설정한 현대해상은 ‘하이비전센터’를 통해 보험산업과 회사 성장을 이끌어 갈 인재 양성을 위해 최선을 다할 계획이다. 