 미래에셋생명이 자사 변액보험 가입자 대상으로 강의를 진행했다.미래에셋생명은 서울 광화문 포시즌스호텔에서 자사 변액보험 가입자 250명을 초청해 ‘제1회 변액보험고객 초청 포럼’을 진행했다고 20일 밝혔다. ‘글로벌 자산배분 미래에셋의 선택’이라는 주제로 진행된 이날 포럼은 김경록 미래에셋 은퇴연구소장 조성식 미래에셋생명 고객자산운용본부장의 강의가 이뤄졌다. 참석자들에게 주로 저금리 저성장 시대의 효과적인 자산관리 방법에 대해 설명했다. 우선 ‘어떤 자산을 선택할 것인가?’란 주제로 진행된 김경록 미래에셋 은퇴연구소장의 강의에서는 저금리저성장고령화라는 ’2저(低) 1고(高)’ 시대에 전략적 자산관리의 중요성이 논의됐다. 이어진 조성식 고객자산운용본부장은 효과적인 변액보험 상품운용 전략을 소개하며 글로벌 자산배분 원칙에 입각한 안정적 장기 포트폴리오 구축의 필요성을 강조했다. 이날 행사는 미래에셋생명 변액보험 가입자 250명이 참석했다. 특히 행사 장소인 광화문 포시즌스 호텔은 지난달 이세돌 9단과 알파고의 바둑 대국이 열려 전 세계인의 이목이 집중된 곳으로 참석자들 역시 높은 관심과 흥미를 보였다는 후문이다. 윤성철 미래에셋생명 마케팅지원부문장은 “이번 행사는 미래에셋생명의 투자 철학을 전달해 고객의 변액보험에 대한 이해도를 높이고 효과적인 자산관리를 돕기 위해 개최했다”며 “저금리 저성장 시대에 글로벌 자산배분 원칙에 따른 올바른 변액보험 투자로 안정적 노후를 준비했으면 하는 바람이다”고 말했다. 한편 미래에셋생명은 지난해 국내 최초 보험사의 자산관리 전문가가 고객을 대신해 직접 관리해 주는 글로벌 자산배분 펀드인 MVP 시리즈를 출시했다. 또미래에셋셍명 변액보험 해외투자 자산 비중은 3월 말 현재 59%로 업계 평균(6%)을 웃돌고 있다. 