 ﻿오는 24일이면 LIG손해보험이 KB﻿손해보험으로 새출발한다. KB금융은 미국현지 기준에서 지난 19일 미국에서 보험영업을 할 수 있는 자격승인을 취득했다. KB금융지주(회장 윤종규)﻿에 따르면 19일 미국 금융당국(FRB)으로부터 미국금융지주회사 자격 취득을 통보 받았다. 마침내 KB금융은 LIG손해보험 인수에 나선지 1년만에 중요한 관문을 모두 거쳐 인수를 최종 결론짓게 됐다. 미국 금융지주회사는 미국에서 은행 증권 보험 등 금융과 관련된 업무를 포괄적으로 영위할 수 있는 회사다. KB금융은 새로 편입될 LIG손해보험이 미국에서 손해보험을 운영해 매각을 위한 마지막 단계로 미국 FRB의 승인을 기다리고 있는 상황이었다. KB금융과 LIG손해보험 매도인 측은 지난해 6월27일 LIG손해보험 주식매매계약 체결했다. 이 후 미국지점 손실 등 계약조건 일부 변경에 따라 올해 3월26일 변경계약서를 체결했다. 현재 KB금융과 LIG손해보험 실무자들로 구성된 협의체는 CI(기업이미지)BI(브랜드 이미지)변경 광고 출범식 등을 준비 중이다. 오는 24일 임시주주총회를 통해 모든 거래절차가 마무리되면 KB손해보험(가칭)이 출범한다. 같은 날 오후 서울 강남구 LIG손보 본사에서 출범식이 진행될 것으로 보인다. KB금융은 "LIG손해보험 인수를 통해 계열사인 은행 카드 등과 복합상품 출시와 교차판매 등 다양한 분야에서 시너지 창출이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 KB금융은 이번 LIG손해보험 인수를 통해 전체자산에서 은행이 차지하는 비중은 75%에서 71%로 당기순이익 비중은 70%에서 64%로 하락했다. 반면 비은행부문의 이익기여도 확대를 통해 안정적인 사업포트폴리오 구성과 함께 사업 다각화 효과를 낼 것으로 기대하고 있다. 