 푸르덴셜생명이 금융소비자연맹이 평가하는 ‘좋은 생명보험사’ 순위에서 1위에 올랐다. 2010년 이후 8년 연속 1위다.금융소비자연맹(상임대표 조연행)은 23개 생보사의 작년 12월말 경영공시자료를 비교 분석한 ‘2017년 좋은 생명보험회사 순위’를 2일 공개했다. 종합평가 결과 1위는 푸르덴셜생명 2위 삼성생명 3위 ING생명 순이었다. 평가항목은 안정성(40%) 소비자성(30%) 건전성(20%) 수익성(10%) 등 총 4가지다. 항목별 세부 내용을 보면 안정성 부문에서는 지급여력비율(25%) 책임준비금(10%) 유동성비율(5%)을 평가하고 소비자성 부문은 10만건당 민원건수(10%) 불완전판매비율(5%) 보험금부지급율(5%) 인지신뢰도(10%) 등이다. 이 밖에 건전성 부문은 위험가중자산비율(10%) 가중부실자산비율(10%)로 구성돼 있고 마지막 수익성 부문은 총자산수익률(3%) 운용자산이익률(3%) 당기순이익(4%) 등이 포함된다. 안전성과 소비자성 부문에서는 삼성생명이 1위를 차지했다. 건전성과 수익성 부문은 푸르덴셜생명과 AIA생명이 각각 1위를 차지했다. 금소연의 ‘좋은 보험사 평가’는 지난 2003년부터 15년째 운영 중이다. 소비자에게 올바르고 정확한 보험사 선택 정보를 제공하기 위해 보험회사의 개별 결산 공시자료를 종합 분석한 결과를 바탕으로 순위를 매기고 있다. 이 순위 결과는 소비자의 보험사 선택에 객관적인 자료로 유용하다는 평이다.이기욱 금소연 사무처장은 “이번 생보사 평가 순위는 소비자들이 보험을 가입할 때 좋은 선택 정보로 유용하게 사용할 수 있는 자료”라며 “모집자의 권유나 연고에 의한 선택보다는 객관적 지표를 통해 본인 스스로 보험사를 선택하는 것이 올바른 보험사 선택 방법”이라고 말했다. 