 국내 한 보험사가 ‘잔소리’를 소재로 TV 광고를 제작방영해 이목을 끌고 있다. 한화생명은 지난 8일 ‘잔소리 베이비’의 탄생을 모토로 한 ‘맨 오브 잔소리’ 티저 영상을 지난 다음TV팟을 통해 공개했다. 이 영상은 공개된 지 일주일 만에 3만2000건의 조회수를 기록할만큼 큰 관심을 끌었다. 이어 한화생명은 지난 15일에는 ‘따뜻한 잔소리’ <론칭>편 TV 광고를 방영하기 시작했다. 이 광고에는 ‘잔소리 베이비’ 알렉스(만 2세)가 등장해 미주알 고주알 고객에게 따뜻한 잔소리를 들려준다. 일반적으로 보험사 광고는 유명인을 기용하는 사례가 많다. 하지만 한화생명은 남녀노소 관계없이 친근함을 줄 수 있는 아기모델로 차별화를 꾀했다. 한화생명 ‘따뜻한 잔소리’ 광고는 이달 <론칭>편을 시작으로 12월에는 <운동>편 내년 1월에는 <재테크>편 등으로 이어지게 된다. 광고 상영 시기가 연말 연초인 점을 감안해 광고 방영기간 동안 지인에게 ‘따뜻한 잔소리’ 이카드(E-card) 보내기 이벤트도 실시한다. 한화생명 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)에 접속해 지인에게 이카드를 보내는 고객에게는 추첨을 통해 키프티콘(3000명) 텀블러(5000명) 스마트폰 장갑 등이 들어있는 ‘따잔이의 기프트 박스’ 등을 제공된다. 황인정 한화생명 브랜드전략팀장은 “한화생명은 대한민국 최초 생명보험사로 책임감을 가지고 고객과 소통하기 위해 노력하고 있다”며 “이번 광고를 통해 고객에게 더욱 가까이 다가가는 보험사가 되겠다”고 말했다. 