 성대규 보험개발원 원장이 올해 주요 사업으로 일반보험 활성화를 꼽았다. 일반보험은 손해보험 산업의 고유 영역이자 성장 잠재력이 큰 일반손해보험 시장 활성화를 집중 지원하겠다는 방침이다. 성대규 보험개발원은 12일 서울 여의도에서 신년 기자간담회를 열고 2017 보험개발원의 사업목표 중 4가지 중점과제를 발표했다. 성대규 원장은 “2020년까지 재산종합보험의 참조순보험요율 사용비중을 95%이상(건수 기준)으로 확대해 일반손해보험 경쟁력을 키우겠다”고 말했다. 특히 보험개발원은 기업성보험 참조순보험요율 산출을 확대하고 자연재해보험 개선을 통해 일반손해보험의 활성화를 지원할 예정이다. 이를 위해 영업배상(공장) 전문인배상(한의사 등)책임보험 등 기업성 손해보험에 대한 참조요율을 새롭게 산출하고 대규모 공장에 적용이 가능한 재산종합보험 참조순보험요율의 적용 범위도 확대한다.또 국내 지진리스크의 특성 변화에 따른 리스크 평가방법을 연구(요율수준 적정화)하고 지역별 차등화 방안 등의 요율체계도 개선하는 등 자연재해보험 개선방안도 마련한다.국제회계기준(IFRS17)과 신지급여력제도를 대비한 리스크 관리를 위해 컨설팅 서비스를 강화할 계획이다. 성 원장은 “현재 9개 보험사와 함께 3년에 걸쳐 새 회계시스템을 공동개발 중이며 올해는 보험사가 활용할 실제 시스템을 구축할 예정이다”고 말했다. 보험개발원은 지급여력제도에 관한 해외 선진 주요사례 조사를 통해 국내 환경에 적합한 금리와 보험리스크 등 측정방법론을 제시해 새로운 제도가 연착할 수 있도록 지원한다는 계획이다. 보험사가 새로운 상품을 개발할 수 있도록 위험률 개발 지원에 나선다. 보험통계산출 Web서비스 기반을 구축해 통계요청부터 산출 제공까지 원스톱으로 서비스를 제공하도록 지원체계를 강화한다. 고혈압 당뇨 합병증 등 특정질병 발병에 대한 예측모델을 개발해 고령자와 유병자 대상 보험상품 확대를 지원한다. 또 손해율에 대한 우려가 높은 실손의료보험 비급여 의료비의 표준화를 지원하고 인슈테크 등을 활용한 보험금 원스톱 청구서비스 등 보험소비자 편의증진 방안도 검토한다. 자동차보험의 안정화를 위해 경미손상 수리기준 적용대상 부품 확대를 추진하고 자율주행자동차의 상용화에 대비한 첨단안전장치의 위험도를 산출하는 체계도 구축한다. 보험개발원은 올해 중점사업의 선택과 집중을 위해 조직개편과 인사를 단행했다. 일반손해보험 분야의 보험사 자체 위험률 산출과 언더라이팅 기반 조성을 지원할 '손해보험통계팀'과 '기업성보험TF팀'을 신설하고 기존 인력을 재배치해 전담인력을 대폭 확충했다.특히 이번 조직개편을 통해 실손의료보험에 대한 정책당국과 보험업계를 효율적으로 지원할 수 있도록 '실손보험 TF팀'과 자율차대응TF팀'을 새롭게 만들었다. 성대규 원장은 “보직인사에서 연공서열을 배제하고 철저히 능력 중심으로 평가해 40대 초반의 직원 4명을 신규 보직자로 발탁했고 개원 이래 최초 여성 팀장도 배출했다”며 “젊은 직원간 자유롭게 의견을 교환할 수 있는 'KIDI아이디어뱅크' 모임도 신설해 소통의 장을 마련했다”고 말했다. 