 메리츠화재의 걱정인형 캐릭터 카카오톡 이모티콘을 선뵀다. 메리츠화재(대표이사 남재호)가 걱정인형을 활용한 12종의 카카오톡 이모티콘을 출시했다고 31일 밝혔다. 지난 27일에는 카카오톡 메리츠걱정인형 플러스친구를 오픈했으며 다양한 오픈 기념 이벤트도 진행 중이다. 걱정인형은 메리츠화재를 상징하는 캐릭터로 걱정을 해결해주고 행복을 준다는 의미를 갖고 있다. 이모티콘에는 걱정인형의 귀여운 표정부터 코믹스러운 모습 등의 모습을 담았다. 더불어 퀴즈 이벤트도 진행된다. 걱정인형 사이트(www.merrydoll.co.kr)에서는 이모티콘 출시 기념 퀴즈에 참여하면 정답자 중 1500명을 선정해 이모티콘 무료 다운로드 모바일 쿠폰을 증정한다. 이벤트는 11월 9일까지 진행되며 당첨자는 12일에 발표된다. 메리츠화재 홈페이지(www.meritzfire.com) 에서는 내달 12일까지 메리츠화재 모바일 App을 다운받아 Push 알림을 신청하는 분들 3000여명을 대상으로 걱정인형 이모티콘 무료 다운로드 쿠폰이 제공되는 이벤트가 진행 중이다. 한편 카카오톡에서 메리츠화재와 플러스친구를 맺으면 회사소개부터 지점검색 TV-CF와 이벤트 안내 등의 소식을 제공받을 수 있다. 또한 11월 26일까지 오픈 기념 '걱정인형 퀴즈 이벤트'를 진행해 걱정인형과 관련된 재미있는 퀴즈를 맞춘 정답자 100명에게 걱정인형을 선물할 계획이다. 