 올해로 29회째를 맞는 농협생명 연도대상 시상식에서 성하선 과장이 영예의 대상을 차지했다. 무려 4년 연속 대상 수상이다. 농협생명(대표 서기봉)은 지난 6일 서울 홍은동 그랜드힐튼호텔에서 ‘제29회 NH농협생명 연도대상’ 시상식을 개최하고 지난해 보험 판매 우수 농축협 직원 140여명과 사무소 51곳을 시상했다고 7일 밝혔다. 시상식에는 김용환 NH농협금융지주 회장과 서기봉 농협생명 사장을 비롯해 수상자와 축하객 등 620여명이 참석했다. 연도대상 최고의 영예인 대상은 성하선 북서울농협 중계본동지점 과장에게 돌아갔다. 성 과장은 농협생명 연도대상 4연패라는 기록을 세웠고 동시에 명예의 전당에도 헌액됐다. 그녀는 작년 한 해 200건이 넘는 생명보험상품을 판매했으며 그 중 보장성보험 수입보험료는 약 86억원에 달한다. 성하선 과장은 수상소감에서 “최고가 되려 하기보다는 최선을 다하자는 마음으로 고객들과 만났다”며 “보험영업은 단순한 판매가 아니라 고객과 공감대를 만들고 스스로 가입욕구를 느낄 수 있도록 고객의 마음을 움직이는 진정성이 필요한 일이라고 생각한다”고 말했다.서기봉 농협생명 사장은 환영사를 통해 “2016년 동안 농협생명에 보내주신 성원과 사랑에 감사드린다”며 “앞으로도 협동조합정신을 바탕으로 고객의 신뢰를 쌓아 도약을 멈추지 않는 농협보험가족이 되자”고 말했다. 