 라이나생명이 새 TV광고를 방영하며 치아보험 신상품 마케팅에 적극 나서고 있다.라이나생명은 치료 개수 제한을 없앤 ‘(무)THE건강한치아보험Ⅳ(프리미엄)’을 출시하며 새로운 TV광고를 방영한다고 24일 밝혔다. 이번 광고는 신제품 기자간담회 형식으로 제작됐다. 보장내용을 단순 반복나열하지 않고 핵심 보장을 명확히 전달하는 것이 이번 광고의 특징이다. 행사에 참석한 기자들의 질문을 받으며 상품 상세정보와 유의사항을 꼼꼼하게 전달하는 콘셉트다. 라이나생명 관계자는 “광고의 특성에 맞춰 신규광고 모델로 신뢰감을 갖춘 방송인 박미선씨를 섭외했다”며 “박미선씨는 다년간의 MC 경험을 바탕으로 상품 보장 내용을 안정적으로 전달할 뿐만 아니라 건치연예인으로 선정된 이력도 있다”고 말했다. 라이나생명은 기존의 지루한 설명형 광고에서 탈피해 소비자에게 보다 친근하게 다가갈 수 있도록 다양한 형태의 광고를 제작해왔다. 배우 김원해씨가 활약한 지난 ‘치아수사대’와 ‘썰전’ 콘셉트에 이어 또 한번의 독특한 컨셉으로 소비자를 찾아간다. 이 상품은 고객 니즈에 따라 치료비가 많이 드는 임플란트 보철치료 등에 대한 보장을 강화해 상품 가입 2년 이후 횟수 제한 없이 보장을 받을 수 있는 상품이다. 크라운 치료와 일상 치료 또한 보장 횟수의 제한을 없애 소비자의 치과치료 부담을 줄였다는 평이다. (무)THE건강한치아보험Ⅳ(프리미엄)에 대한 자세한 문의는 1670-7116 혹은 라이나생명 홈페이지(www.lina.co.kr)를 통해 확인할 수 있다. 