 흥국화재(대표이사 조훈제)가 ‘일하기 좋은 기업문화 만들기’ 를 위해 아날로그 소통채널 ‘통통(通通)보드’를 운영하고 있다고 6일 밝혔다. ‘통통(通通)보드’는 임직원들 간 자유로운 소통문화 조성을 위해 마련한 채널이다. 축하∙칭찬의 글 알리고 싶은 글 등 주제와 형식에 관계 없이 누구나 자유롭게 메시지를 적고 나눌 수 있다. 통통보드는 “흥국인의 마음과 마음이 통하다”란 뜻으로 직원들이 직접 손 글씨로 작성하는 것이 가장 큰 특징이다. 흥국화재는 사무실 내 곳곳에 ‘통통(通通)보드’를 설치해 운영하고 있다. 지난 10월 한 달 간 통통보드에는 “매일 야근하는 과장님 힘내세요” “생일 축하해요” “반지 잃어버리신 분 찾아가세요” 등 다양한 내용의 메시지 100여 건이 올라오는 등 많은 직원들이 참여했다. 지난 8월 취임해 ‘주주 회사 직원의 가치성장’을 강조한 조훈제 대표는 “소통이 곧 기업 가치성장의 동력임을 강조하고 일하기 좋은 기업문화 구축을 위해 소통하는 채널을 다양하게 지원하고 활성화시키겠다”고 말했다. 한편 흥국화재는 직원의 건강과 환경을 지키기 위한 소통채널 ‘그린(Green)보드’를 구성해 직원들과 공감하는 소통채널을 이달 11월 중 운영할 계획이다. 