 현대해상이 보험 취약계층인 고령자도 가입할 수 있는 간편보험을 선보인다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 손해보험사 최초로 간단한 질문을 통과하면 사망입원일당수술 보장을 가입할 수 있는 간편심사(Simplified Issue)상품 ‘간편가입건강보험’을 판매한다고 2일 밝혔다. 이 보험은 75세의 고령자도 서류제출과 건강진단 없이 가입할 수 있는 상품이다. 단 현대해상이 제시한 3가지 조건(5년내 암진단 또는 암치료 여부2년내 입원 또는 수술 여부3개월내 의사의 입원수술 등 검사소견)에 해당하지 않아야 한다. 또한 입원일당 수술 보장은 지급사유가 발생할 때마다 보험금을 받을 수 있으며 나이가 들수록 점차 증가하는 교통사고를 대비한 운전비용(벌금 방어비용 등) 담보 가입도 가능하다. 보험기간은 5년 10년으로 최고 100세까지 갱신이 가능하다. 보험료는 60세 남자를 기준으로 상해 1급 전기납 보험기간 10년 100세 만기 갱신형 기준으로 5만원 수준이다. 이석영 현대해상 상품개발부 부장은 “업계를 선도해 온 상품개발 노하우를 바탕으로 간편심사 보험을 선보이게 됐다”며 “이 상품이 보험 혜택을 받기 어려운 보험 소외계층에게 조금이나마 도움이 되길 바란다”고 말했다. 