 보험사들이 계약관련 안내 메시지 전달을 위해 카카오톡을 적극적으로 활용하고 있다. 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 오는 18일부터 ‘카카오톡 알람톡’ 서비스를 이용해 보험계약 사고접수 보험금 지급 등 보험계약 관련 안내사항을 고객들에게 제공한다고 17일 밝혔다.‘카카오톡 알림톡'은 스마트폰 앱인 카카오톡으로 정보를 보내는 비즈메시징 서비스이다. 글자 수 제한이 있는 기존 문자 메시지의 한계를 보완하고 고객들에게 빠르고 정확하게 정보를 안내할 수 있다.또한 이 서비스는 기존 문자메세지(SMSLMS)와 달리 '한화손해보험' 이라는 카카오톡 아이디로 고객들에게 발송 주체를 명확하게 밝힌다. '카카오 인증 마크'를 통해 스팸스미싱 메시지와 구분해 고객과 소통할 수 있다.고객은 별도 친구 추가 없이 한화손해보험이 제공하는 정보성 메시지를 수신할 수 있다. 관련 메시지를 받아보고 싶지 않으면 채팅방 상단에 있는 ‘알림톡 차단’을 눌러 기존 문자메세지 형태로 정보를 받으면 된다.한성수 한화손해보험 CS추진팀 상무는 “이 서비스는 마케팅 메시지가 아닌 보험계약안내 사고접수 및 처리과정 안내 등 고객이 꼭 필요로 하는 정보만을 카카오톡 메시지로 전달한다”며 “회사는 고객 신뢰도와 만족도를 제고할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 