 최근 KDB생명이 보험 대리점 수를 절반으로 줄이고 직원 대상 희망퇴직 등을 단행하는 것을 두고 노조가 크게 반발하고 있다. 회사 입장에선 “(이번 발표는)경영개선 계획 차원”이라는 입장이지만 노조는 “산업은행 경영 실패 결과를 힘없는 직원들에 전가하는 것”이라고 맞서고 있다. KDB생명 노조가 소속돼 있는 전국사무금융서비스노동조합은 20일 오후 국회의사당역 부근 산업은행 본점 앞에서 KDB생명의 대주주인 산업은행을 규탄하는 기자회견을 개최했다. KDB생명은 올해 1분기 말 기준 지급여력(RBC) 비율이 금융당국 권고치인 150%보다 낮은 124.4%까지 떨어진 상태다. 이에 시중 제휴 은행들이 방카슈랑스 판매 제한까지 거는 등 경영에 어려움을 겪고 있는 실정이어서 자본 확충이 절실하다. 이달 초 KDB생명은 전 직원을 대상으로 ‘경영설명회’를 열고 대주주인 산업은행이 증자의 전제 조건으로 KDB생명의 자구노력을 요구한다고 말한 바 있다. 이 후 KDB생명은 대규모 지점 통폐합과 조직개편을 예고하면서 인건비 절약을 위한 희망퇴직 진행일정과 대상자를 공개했다.이에 대해 노조 관계자는 “이달 초 ‘경영설명회’를 통해 대주주 산업은행의 속내가 드러났다”며 “산업은행은 경영개선 명분으로 증자가 급한 KDB생명에게 인건비 절감을 요구하며 노동자들의 생존권을 협박하고 있다”고 말했다.노조 측은 KDB생명의 희망퇴직이 최근 동종업계가 진행했던 희망퇴직과는 근본적으로 다르다고 주장했다. 회사가 ‘인건비 300억’이라는 뚜렷한 절감 목표액을 이미 공표하고 지점 수를 현재의 50% 수준으로 축소한 뒤 희망퇴직을 접수 받는 것은 ‘강퇴’ 혹은 ‘찍퇴’와 다를 바 없다는 것.KDB생명이 현재 경영 위기를 겪고 있는 주된 이유도 산업은행에 있다고 지적했다. 산업은행이 KDB생명 매각에 수 년 간 실패하면서 매각 이슈에 노출된 회사는 영업경쟁력이 갈수록 악화될 수밖에 없었다는 게 노조 측의 주장이다. 이 밖에 노조는 산업은행 출신 비전문 낙하산 경영진 문제를 비롯해 산업은행 그룹사 관계자들의 인사 청탁 비리의혹 임원들이 퇴직 후에도 일정기간 월급을 받는 것 등을 문제로 제기했다. 산업은행이 경영실패의 결과를 책임져야 한다는 입장이다.김현정 사무금융노조 위원장은 “산업은행은 증자를 미끼로 KDB생명 직원의 생존권을 위협하려는 협박을 중단하라”며 “뒤에서 KDB생명 경영진을 조종하지 말고 대주주답게 전면에 나와 책임있는 계획과 비전을 제시하라”고 요구했다.그는 이어 “정치권과 정부에 간절히 요구한다”며 “사무금융노조 4만 조합원들과 대선 과정에서 약속한 선제적 강제적 희망퇴직을 방지하겠다는 정책협약을 꼭 지켜 달라”고 말했다. 