 DB손해보험이 빅데이터를 활용한 신개념 화재보험 상품 개발에 나선다. DB손보(대표이사 사장 김정남)는 손해보험업계 최초로 정부가 주관하는 ‘2018년 빅데이터 플래그십 선도사업(실증확산)’ 사업자로 선정됐다고 12일 밝혔다. 이 사업은 데이터 기반 사회혁신과 빅데이터 산업 활성화 도모를 위해 과학기술정보통신부와 한국정보화진흥원이 추진하는 사업이다. 다양한 분야에서 국민이 체감할 수 있는 빅데이터 성공사례를 발굴한다. 사업은 정부와 민간의 매칭펀드 방식으로 추진된다. 이번 빅데이터 플래그십 선도 사업자로 선정된 DB손보는 외부 빅데이터 기반의 화재발생 예측 알고리즘을 적용한 새로운 화재보험 상품 출시를 계획 중이다. 회사 측에 따르면 이 상품은 빅데이터를 활용해 안전등급이 높은 건물에 대해 보험료 할인을 제공할 수 있다. 현재 화재보험 상품은 업종 또는 건물 급수 등에 따라 보험료 책정과 가입심사가 이뤄지고 있다. 이로 인해 같은 업종과 건물 급수의 경우 실질적인 위험도의 차이가 있어도 비슷한 보험료가 책정되는 한계가 있다. DB손보 관계자는 “이번 사업을 통해 화재보험 가입의 필요성을 적극 홍보할 것”며 “더 나아가 화재보험뿐 아니라 다양한 보험상품 개발을 통해 소비자들이 다양한 혜택을 받을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 한편 DB손보는 업계 최초로 빅데이터를 활용한 운전자 습관연계보험(SmarT-UBI 안전운전특약)을 출시해 안전 운전 점수 대비 기존 보험료의 10%를 할인해 준다. 또한 인공 지능(AI)을 활용해 보험 상담서비스를 제공하는 ‘프로미 챗봇 서비스’도 제공하고 있다. 