 동부화재가 스마트폰 생체인증 서비스를 확대 제공한다. 지문인증만으로 모바일 앱에서 계약조회나 보험금 청구가 가능하고 제조사와 무관하게 생체인증 기능이 탑재된 모든 휴대폰에서 서비스 이용이 가능해졌다.동부화재(대표이사 사장 김정남)는 모바일 앱에서 생체인증(지문)을 통해 서비스 이용이 가능한 생체인증 서비스를 제공한다고 21일 밝혔다. 지금까지는 모바일 서비스 이용 때 공인인증 또는 휴대폰 본인인증을 통해 로그인을 해야 하는 번거로움이 있었다. 그러나 이번에 제공되는 서비스는 지문인증만으로도 계약조회 보험금청구 등 동부화재 모바일 앱에서 제공되는 서비스를 이용할 수 있어 편리하다. 기존 동부화재 다이렉트 모바일에서 제공되던 생체인증은 삼성패스 서비스를 활용한 것으로 삼성전자 스마트폰 이용고객에 한해 서비스 이용이 가능했다. 이번 생체인증 서비스는 금융결제원 공동 FIDO 인증을 통한 서비스로 스마트폰 제조사에 상관없이 생체인증이 가능한 폰을 사용하는 고객이라면 누구나 이용할 수 있다. 동부화재 관계자는 “동부화재 대표 모바일 앱에 생체인증 서비스를 도입함으로써 보다 안전하고 편리하게 서비스를 제공할 수 있게 됐다”며 “향후에는 공인인증서 등 별도의 인증수단 없이 생체인증만으로 동부화재 모바일 앱의 모든 서비스를 이용할 수 있도록 범위를 확대할 예정”이라고 말했다.한편 동부화재 대표 모바일 앱에서는 해당 서비스 개시 이후 한 달간 생체인증 신규등록 이벤트를 진행한다. 동부화재 대표 모바일 앱에서 지문을 사용해 로그인을 하면 1000명의 고객을 추첨해 모바일 상품권을 경품으로 제공한다. 