 NH농협손해보험(대표이사 김학현)은 2015년 농작물재해보험을 오늘(23일)부터 판매를 시작한다. 가입 대상은 사과 배 감귤 단감 떫은감 등 과수 5종과 원예시설을 포함한 수박 딸기 토마토 오이 국화 상추 등 시설작물 17종이다. 과수 5종은 내달 20일까지 가입 가능하고 지난해까지 특정기간에만 가입하던 원예시설과 시설작물 17종은 올해부터 연중 가입할 수 있다. 과수 5종은 태풍 우박과 동상해(추위와 서리로 인한 꽃눈 피해 등) 집중호우 피해 등을 보장받을 수 있다. 원예시설과 시설작물 17종은 자연재해는 물론 조수해(새나 짐승으로부터 피해) 화재 피해도 보장 받는다. 농림축산식품부와 농협손보는 올해부터 과수 5종의 봄동상해 피해의 보상범위를 확대하고 단감과 떫은감의 경우 가을동상해 보장기간을 늘렸다. 과수 나무손해는 과수원 규모를 고려해 보장금액을 적용하는 등 농가의 의견을 반영했다. 보험료의 50%는 정부가 부담하고 지방자치단체가 약 30%정도 부담한다. 상품에 대한 자세한 설명은 가까운 농협이나 NH농협손해보험(1644-8900)을 통해 문의하면 되며 가입은 해당 지역농협 또는 품목농협을 통해 가능하다. 