 NH농협생명(대표이사 김용복)이 ‘2015 대학생 브랜드 마케팅 공모전’을 개최한다고 5일 밝혔다.올해로 4회째를 맞은 대학생 공모전은 국내 대학생 또는 대학원생이라면 누구나 참여 가능하다. 올해는 브랜드 마케팅 기획안을 공모한다. 공모 주제는 ‘2030 고객 대상 NH농협생명 브랜드 인지도 강화 전략’으로 세부주제로 광고 사회공헌 보험서비스 특화상품개발 중에서 자유롭게 선택해 마케팅 기획서와 요약서를 제출하면 된다. 접수는 공모전 공식 홈페이지(www.nh-contest.com)를 통해 진행되며 접수마감은 오는 16일까지다. 1차 합격 8팀은 12월 초 경쟁 프리젠테이션을 통해 최종 수상이 결정된다. 대상 1팀에게 장학금 500만원 최우수상은 장학금 300만원이 수여된다.대상과 최우수상에게는 입사 시 서류전형 가산점도 주어진다. 우수상 2팀 장려상 4팀을 포함한 8팀에게 총 1200만원의 장학금과 상장이 수여될 예정이다. 김상택 NH농협생명 홍보부장은 “공모전을 준비하며 자연스럽게 기업에 대한 관심과 애정으로 이어져 매년 공모전 수상자가 신입사원으로 입사하고 있다”며 “대학생들의 참신하고 신선한 아이디어를 기대한다”고 말했다. 