 신한생명(대표 이병찬)이 보험업계 최초로 생체인증 서비스를 도입한다. 신한생명은 핀테크 환경에 최적화된 모바일 서비스를 제공하기 위해 보험업계 최초로 ‘생체인증 서비스’를 시작한다고 20일 밝혔다. 생체인증은 신체의 일부를 통해 본인인증을 한 후 서버에는 저장되지 않아 안전성과 편리성 측면에서 뛰어나다는 평을 받는다. 이 때문에 공인인증서 비밀번호를 대체할 솔루션으로 각광받고 있다. 현재 카드 은행권 중심으로 금융 전반에 빠르게 도입되고 있다. 인증 서비스는 이번 스마트창구(모바일창구) 리뉴얼 오픈 때 국제표준규격인 FIDO 기반의 ‘지문인증 서비스’를 적용한다. FIDO란 구글 페이팔 삼성전자 마이크로소프트사 등이 설립한 국제 온라인 생체인증기술 표준협의기구다. 지문등록과 인식기능을 제공하는 스마트폰에서 ‘신한생명 스마트창구’ 어플리케이션을 설치한 후 지문을 등록하면 공인인증서 비밀번호 없이 편리하고 빠르게 로그인 할 수 있다. 신한생명은 향후 안면인증 등 생체인증의 범위를 넓히고 직원과 설계사용 내부업무시스템으로 활용범위를 확대할 계획이다. 신한생명 관계자는 “창조경제의 핵심 기반인 ICT 기술의 발달로 다양한 방식의 비대면 생체인증 솔루션이 금융권에 빠른 속도로 확산되고 있다”며 “이에 발맞춰 선진 서비스를 제공하기 위해 편의성과 안전성이 뛰어난 지문인식 솔루션을 도입하게 됐다”고 말했다. 