 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상 www.lifeplanet.co.kr)은 11월 한 달 간 고객 대상 이벤트를 실시한다고 3일 밝혔다. 이번에 진행되는 이벤트는 '가을애(愛) 가족사랑 보험설계 이벤트'와 '연금연금저축보험 가입 이벤트' 로 오는 30일까지 이어진다. 현재 진행 중인 '가을애(愛) 가족사랑 보험설계 이벤트'는 라이프플래닛 홈페이지에서 관심 있는 상품의 보험료 확인을 통해 참여할 수 있다. 총 213명을 추첨해 신세계 모바일 상품권 50만원권(3명) CJ외식 상품권 10만원권(10명) 이마트 모바일 상품권 5천원권(200명)을 증정한다. 당첨여부는 12월 10일 수요일 홈페이지에서 확인할 수 있다. '연금연금저축보험 가입 이벤트'는 금융소비자연맹 주최한 '2014년 금융상품서비스 소비자 품질 인증'에 '(무)라이프플래닛e연금저축보험'이 선정된 것을 기념해 진행하는 행사다. 라이프플래닛 연금저축보험 상품은 금소연으로부터 무해지 공제 및 최소한의 사업비 부가로 소비자에게 혜택을 제공한다고 평가받았다. 이를 기념해 지난 1일부터 오는 30일까지 '(무)라이프플래닛e연금보험' 또는 '(무)라이프플래닛e연금저축보험'에 월 보험료 10만원 이상 가입하는 고객에게 신세계 모바일 상품권 3만원권을 증정해 보험에 가입할 수 있다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀 팀장은 "쉽고 간단하며 합리적인 라이프플래닛의 상품과 서비스를 이용하는 고객에게 감사의 마음을 전하기 위해 이벤트를 마련했다"며 "앞으로도 고객에게 필요한 혜택을 제공하고 라이프플래닛의 장점을 알릴 수 있는 행사로 고객과 만나겠다"고 말했다. 