 “허리둘레를 5% 줄이면 대사증후군을 예방할 수 있습니다.”생명보험사회공헌재단(이사장 이시형)은 26일 서울대학교 의과대학(학장 강대희)과 국민 건강증진을 위한 허리둘레 5%줄이기 지원사업 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약 체결은 생명보험재단과 서울의대가 국민의 건강증진과 대사증후군 예방을 위해 이뤄졌다. 양측은 협약을 통해 직장에서 건강문화 조성과 확산 생활습관 리듬의 중요성에 대해 알릴 예정이다. 또한 직장인 체력검진 건강직장 문화조성과 확산 건강친화 기업 기준 개발과 보급 등의 협력 방안이 포함됐다. 두 기관은 6개월 동안 의료 영양 체육 분야의 전문가들을 투입해 기업이 전사적 개입을 통해 임직원들의 건강을 증진 할 수 있도록 지원한다. 공공부문에서는 서울시 중구청과 한국공항공사 민간부문에서는 유니베라가 참여할 예정이다. 현재 타당성 검토를 위한 현장방문이 진행 중이다. 아울러 이번 사업의 효과성이 입증되면 매뉴얼을 개발하여 다른 기업에서도 활용할 수 있도록 보급할 계획이다. 유석쟁 생명보험재단 전무는 “허리둘레 5%줄이기 지원사업을 통해 생활습관 리듬을 실천하는 직장인 신바람 나는 건강문화 기업 건강과 행복이 가득한 사회를 만들기 위해 적극 지원하겠다”고 말했다. 한편 생명보험재단은 국민들의 건강을 위한 사전 예방관리 차원에서 ‘지하철 건강계단 조성’ ‘도심 건강걷기’ 등 건강증진 지원사업을 함께 추진하고 있다. 