 현대해상이 어린이보험 가입 고객들에게 감사의 선물을 전한다.현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 업계 최장최다 판매 실적을 기록하고 있는 ‘굿앤굿어린이CI보험’에 대한 고객들의 사랑에 보답하기 위해 12월 11일까지 ‘마음선물 이벤트’를 진행한다고 24일 밝혔다. ‘마음선물’은 어린이 등하굣길 안전을 생각하는 엄마의 마음을 담은 교통사고 예방용 선물이다. 어린이들이 우산을 쓰고도 시야를 확보할 수 있는 투명우산과 어두운 거리에서 차량 불빛을 반사해 운전자에게 보행자를 인식시켜 주는 교통안전 반사경으로 구성돼 있다. ‘마음선물 이벤트’는 현대해상 어린이보험 가입고객이면 누구나 홈페이지 또는 스마트 고객센터 앱(App) 로그인을 통해 응모할 수 있다. 당첨자는 12월 16일 홈페이지 및 LMS수신을 통해 확인할 수 있다. 2004년 업계 최초로 출시된 어린이전용 CI보험인 ‘굿앤굿어린이CI보험’은 13년 동안 약 268만건이 판매됐다. 현대해상은 차별화된 상품과 서비스로 어린이 보험시장을 선도해 오고 있다는 평이다. 업계 최초로 어린이보험 전용 보상 채널인 ‘어린이보험 Fast Track’을 구축해 신속하고 차별화된 보상서비스를 제공하고 있다. 임신출산육아 관련 전화상담 및 시기별 맞춤형 LMS안내 병원 예약대행 서비스 등을 제공하는 ‘어린이 메디케어서비스’를 도입했다. 현대해상 관계자는 “이번 ‘마음선물 이벤트’를 통해 어린이보험 가입고객들의 성원에 보답한다”며 “앞으로도 다양한 혜택과 서비스로 어린이보험 강자로서의 명성을 이어가겠다”고 말했다. 