 AIA생명이 모바일 전용 웹사이트를 구축했다.AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로)은 고객 중심의 서비스를 강화하고 급증하는 모바일 사용고객들의 편의를 위해 모바일 전용 웹사이트 (m.aia.co.kr)를 런칭했다고 4일 밝혔다. 스마트폰과 태블릿 PC 등 모바일 기기에서 접속 가능한 AIA생명 모바일 웹사이트(m.aia.co.kr) '마이AIA(My AIA)'를 구축했다. 기존 PC기반 웹사이트에서 제공했던 서비스와 정보를 모바일 환경에 최적화해 동일하게 제공한다. 로그인 없이도 ‘내게 맞는 보험 찾기’ 메뉴를 통해 간단한 정보만 입력하면 개개인에 맞는 보험상품을 추천 받을 수 있다. 또 상품별 특징 확인 후 ‘간단 보험료 계산기’에 성별 및 연령을 입력해 보험료를 미리 계산해 볼수 있다. ﻿AIA생명 가입자는 간단한 본인인증 절차 후 간편 계약조회 서비스를 이용할 수 있다. 본인 계약조회계약심사보험금 청구 과정변액보험 펀드 수익률 등을 쉽게 확인할 수 있다. 더불어 지역성별나이전문분야 등의 조건에 따라 맞춤설계와 상담서비스도 신청할 수있다. AIA생명은 이번 모바일 웹사이트 런칭을 위해 AIA그룹의 주요 시장인 한국 중국 홍콩 3개국에서 고객 심층 인터뷰를 통해 사용자 행동 패턴을 연구했다. 특히 사용자 편의를 위해 애플마이크로소프트GE 등 세계 굴지 기업들의 디자인 혁명을 이끈 글로벌 디자인 컨설팅 회사 ‘프로그 디자인(Frog Design)’이 디자인을 맡았다. 또 디지털미디어 전문업체 ‘플립 커뮤니케이션즈’에서 사이트 구축을 담당했다. 다니엘 코스텔로 AIA생명 대표는 “스마트폰 등 모바일 기기 사용자가 늘어 보험소비자들도 쉽고 효율적으로 보험 정보를 접할 수 있도록 모바일 웹사이트가 런칭됐다”며 “앞으로도 AIA생명은 고객의 니즈를 지속적으로 연구해 최적의 정보를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 