 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 한국인체조직기증지원본부(KOST)와 오늘(11일)부터 내달 9일까지 ‘희망을 이어주세요’ 캠페인을 진행한다. 이번 캠페인은 지난 2월 한국인체조직기증본부(KOST)와 업무협약을 체결한 후 라이프플래닛이 생명보험의 상부상조 가치를 널리 알리기 위해 기획됐다. 행사는 교보문고 강남점 지하 1층 중앙 통로에 설치된 부스에서 열린다. 캠페인 부스에서는 ▲희망 팔찌 판매 ▲희망 서약(인체조직기증서약) ▲포토존이 운영된다. 특히 희망팔찌 수익금 전액은 저소득층 화상환자에게 기부되며 희망 서약자에게는 수분크림이나 손수건 등의 선물을 선착순으로 제공한다. 또한 포토존에서 찍은 사진을 라이프플래닛 페이스북(www.facebook.com/LifeplanetInsurance)의 이벤트 페이지에 공유하면 추첨을 통해 ▲1등(1명) 인스탁스 쉐어 휴대용 포토프린터와 필름 ▲2등(50명) 또래오래 치킨콜라 세트 ▲3등(100명) 스킨푸드 로열허니 착한 수분크림을 증정한다. 김성수 라이프플래닛 마케팅 담당 상무는 “이번 캠페인을 통해 생명보험과 인체조직기증이 가진 생명 존중과 상부상조의 가치를 전달하려고 한다”며 “앞으로도 라이프플래닛은 다양한 캠페인을 통해 보험에 대한 소비자 신뢰 제고와 건강한 보험 문화 확산에 힘쓰겠다”고 말했다. 