 AIG손해보험(사장 스티븐 바넷)은 서울시 종로구 본사에서 임직원 자녀 초청 ‘브링 유어 키즈 투 워크 데이 (Bring Your Kids to Work Day)’ 행사를 가졌다고 7일 밝혔다. 이번 행사는 AIG손해보험이 처음으로 실시하는 ‘1일 회사 체험 프로그램’이다. 방학을 맞은 임직원 자녀에게 부모의 회사를 이해하고 직접 체험해 볼 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련됐다. 이날 초등학생과 중학생 자녀 약 25명이 참석했다. 프로그램의 첫 순서로 스티븐 바넷 AIG손해보험 사장이 아이들을 만나 회사에 대해 직접 소개하고 함께 영상을 관람했다. 또한 참가 아이들은 직원의 안내에 따라 사무실 곳곳을 투어했다. AIG손해보험이 제공한 명함으로 직원들과 인사하며 직장생활을 경험하는 ‘미니 인턴십’도 체험했다. 참석한 자녀 모두에게는 ‘AIG 명예 사원증’이 수여됐다. 스티븐 바넷 AIG손해보험 사장은 “기업 내 다양성과 포용의 문화를 정착시키기 위해 사내 모임 ‘UNI Korea ERG’이 기획한 행사”라며 “앞으로도 임직원의 문화역량 향상과 자녀들이 부모의 회사 내 역할을 이해할 수 있도록 적극적으로 후원할 계획이다”고 말했다. 