 농협손보 워킹맘 직원 자녀와 함께 농촌체험활동= NH농협손해보험(대표이사 이윤배) 소속 헤아림봉사단 20여명은 초등학생 자녀들과 함께 자매마을인 충남 서산의 뱅길이마을에서 농촌체험활동을 진행했다고 9일 밝혔다. 이번 농촌체험활동은 정부와 농협이 전개하고 있는 ‘여름휴가는 농촌에서 보내세요’ 캠페인의 일환으로 진행됐다. 고추 따기 바지락 캐기 등을 함께하며 자매마을을 체험하는 시간을 보냈다. 아울러 어린 아이들은 마을의 노인들과 함께 농산물 수확을 직접 체험했다. 행사에 참여한 이윤배 농협손보 대표이사는 “지난해에 이어 도시에 거주하는 직원들이 자녀와 함께 농촌체험활동에 참여하며 농촌의 소중함을 아는 유익한 시간을 보냈다”며 “향후에도 도농상생을 위한 다양한 사회공헌활동을 펼칠 것”이라고 말했다.손보협회-청교협 교사 금융교육 직무연수 진행= 손해보험협회(회장 장남식)와 청소년금융교육협의회(회장 김종창)는 9일부터 3일간 손보협회 연수실에서 전국 초‧중‧고등학교 교사 40명이 참여하는 ‘교사 직무연수(학생들의 꿈과 희망을 심어주는 금융교육)’를 운영한다고 9일 밝혔다.이번 연수는 ‘세상을 바꾼 보험이야기’ ‘배워보자! 스마트 금융교육’ ‘보드게임을 활용한 금융교육’ 등의 프로그램으로 구성됐다. 손보협회 관계자는 “초중고 학생들이 금융상식을 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 다양하고 입체적인 커리큘럼으로 구성했다”고 말했다.김종창 청교협 회장은 “인공지능빅데이터사물인터넷 등 4차 산업혁명 시대에 발맞춰 교사들도 새로운 콘텐츠들을 받아들일 준비가 돼 있어야 한다”며 “학생들이 급변하는 사회에 잘 적응할 수 있도록 도우려면 선생님들의 역할이 중요하다”고 말했다.연수를 후원한 장남식 손보협회 회장은 “이번 직무연수가 금융에 대한 올바른 인식 함양은 물론 학생들에게 꿈과 희망을 심어주는 계기가 되길 바란다”며 “협회는 앞으로도 청소년 금융교육 확대를 위해 다각도의 노력을 기울일 것”이라고 말했다. 