 ING생명은 TV를 볼 수 있고 각종 선물쿠폰도 사용할 수 있는 모바일 앱을 론칭했다. 이를 기념해 회사는 고객들에게 다양한 경품을 제공한다. ING생명(대표이사 사장 존 와일리)은 내달 27일까지 모바일센터 앱 오픈 기념 고객 이벤트를 진행한다고 4일 밝혔다. ING생명의 모바일센터 앱 이용 고객 중 111명을 추첨해 삼성 스마트TV 1대 아이패드 10대 CGV 영화 관람권 100매를 증정한다. 앱을 다운받아 로그인한 고객에게도 추첨을 통해 매주 100명씩 총 800명에게 기프티쇼를 전달할 예정이다. 모바일센터 앱에서는 계약조회부터 대출신청 중도인출 보험료납입 펀드변경 등 기존 홈페이지 사이버센터에서 제공한 서비스를 스마트폰이나 태블릿PC를 통해 언제 어디서나 간편하게 처리할 수 있다. ING생명 모바일센터 앱은 앱스토어 및 플레이스토어에서 ‘ING생명’을 검색 후 다운로드해 사용 가능하다. 존 와일리 ING생명 사장은 “모바일 서비스 확대 등을 통해 고객이 더욱 간편하고 신속한 서비스를 받을 수 있도록 최선의 노력을 다 할 것이다.”라고 말했다. 서비스에 관한 자세한 사항은 ING생명 홈페이지(www.inglife.co.kr/m.inglife.co.kr)와 콜센터(1588-5005)를 통해 확인 가능하다. 