 지난 15일 포항지역에 규모 5.4의 지진이 발생한 가운데 포항 지진 피해주민을 위해 보험업계가 일정 기간 동안 보험료 납부를 미뤄주는 납입 유예 제도를 진행한다. 16일 보험업계에 따르면 신한생명과 KB손해보험은 지진으로 인명 또는 재산 피해를 입은 고객에 대한 금융지원에 나섰다. 지진피해에 대한 보험금을 신속히 지급할 뿐만 아니라 지진 피해자의 보험료 납입 부담은 경감하도록 돕는다. 먼저 신한생명은 ▲보험료 납입 ▲보험계약대출 이자 납입 ▲융자대출 원리금 상환이자 납입에 대해 유예하는 금융지원을 추진한다. 이달부터 내년 4월까지 6개월분의 보험료 납입을 유예해주며 유예된 보험료는 내년 5월에 일시금 납입 또는 같은 해 10월까지 2~6개월간 분할 납입 중에서 선택해 납부할 수 있다. 보험계약대출 이자 납입과 융자대출 원리금 상환이자 납입에 대해서도 동일한 조건으로 지진피해 고객에게 금융지원을 운영한다. 신청방법은 신한생명 지점으로 유선 신청하거나 지점고객플라자담당 설계사 방문 접수 중에서 편리한 방법으로 신청하면 된다. 신속한 금융지원을 위해 피해사실 입증을 위한 별도 구비서류 없이 당사 신청양식만 작성하면 된다.신한생명 고객서비스팀 관계자는 “갑작스럽게 발생한 지진으로 피해를 입은 고객에게 작지만 실질적인 도움을 드리기 위해 긴급 금융지원을 운영하게 됐다”며 “앞으로도 신한생명은 어려울 때 힘이 되는 보험 본연의 업에 맞게 재난재해때 금융지원을 통해 고객에게 힘이 되겠다"고 말했다. KB손보도 ▲피해보상금 50%선지급 ▲장기보험 보험료 납입 ▲개인대출 원리금 상환 ▲이자납입 등을 유예하는 납입유예제도를 진행한다. 접수된 일반보험 사고 건 중 계약상의 하자가 없는 건에 한해 추정손해액의 50%에 해당하는 가지급금을 우선 지급해준다.장기보험 고객들을 대상으로 진행되는 납입 유예 제도는 지진으로 인한 피해발생일로부터 최대 6개월 후인 내년 4월말까지 발생하는 보험료에 한해 연체이자 없이 유예가 가능하다.보험계약가계신용부동산담보 대출 상품은 피해발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자가 면제된다.​​또한 KB손보는 지진으로 피해를 입은 차량 중 자력 이동이 불가능한 차량 대상으로 무료 견인서비스를 운영한다. 견인서비스는 자사 고객과 타보험사 긴급출동서비스 미가입 차량까지도 무상으로 제공된다. 무료 견인서비스 신청은 KB손보 콜센터(1544-0114)를 통해 접수할 수 있다. 보상금 선지급과 납입유예제도는 오는 30일까지 피해사실 확인서와 금융지원 신청서를 KB손보 전국 지점에 제출해 접수할 수 있다. 김대현 KB손보 경영관리부문장은 “이번 조치가 지진 피해를 입은 고객은 물론 포항지역민들의 빠른 피해 복구에 조금이나마 보탬이 됐으면 한다”며 “KB손보는 포항 지역의 조속한 정상화와 함께 지역민들이 일상생활로 신속히 복귀할 수 있도록 지원 방법을 모색하겠다”고 말했다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 