 미래에셋생명(수석부회장 최현만)은 업계 최초로 FC의 이야기를 담은 책을 발간했다. 미래에셋생명은 FC 스토리북 ‘당신의 인생이 우리의 자산입니다’를 발간해 자사 임직원과 FC에게 배포한다고 11일 밝혔다. 총 75쪽으로 구성된 이 책자에는 FC 직업에 대한 재정의를 통해 직업가치를 높이고 고객의 동반자로서의 업무철학을 재정립하는 내용이 담겨 있다. 또한 미래에셋생명 FC의 비전과 장점을 설명해 대중들에게 FC 직업을 알리는 내용도 포함됐다. 미래에셋생명 FC 스토리북은 총 3부로 구성됐다. 1부는 ‘다시 쓰는 보험과 보험인’에서는 우리 사회 곳곳에서 사랑과 희망을 전달하는 FC 직업가치관을 설명한다. 2부에서는 ‘사람의 미래를 위해 미래에셋생명의 세 가지 힘’에서는 미래에셋생명이 지원하는 업계 최대 규모의 FC 서포터즈 시스템을 소개한다. 마지막인 3부에는 ‘나는 미래에셋생명 FC입니다’를 통해 현장에서 활동하고 있는 FC의 활동사례를 전하며 대중에게 FC 업무와 비전에 대한 내용을 담았다. 윤성철 미래에셋생명 마케팅지원부문장은 “이번 FC 스토리북 발간을 통해 종합자산관리 전문가로서 FC 업무를 재정의하고 고객의 인생이 곧 우리의 인생이라는 당사의 인재철학을 고스란히 담았다”며 “적극적인 사내 교육과 홍보로 미래에셋생명 FC의 자긍심을 높이는데 적극 활용하겠다”고 말했다. 