 KB손해보험은 조직의 역량을 강화하고 미래 성장기반을 확보하는 중장기 전략 방향에 맞춰 조직개편과 임원인사를 단행했다고 지난 30일 밝혔다. KB손보 관계자는 “중장기 전략과제인 '미래 성장동력 강화'에 초점을 맞춰 채널별 신규 조직을 개설했다”며 “이와 함께 KB체제 아래에서 업무 프로세스 균형과 안정화를 위해 조직별 기능을 강화했다”고 설명했다. KB손보는 대내외 경영환경 변화에 맞춰 미래 성장에 큰 영향을 미칠 영역으로 ▲고객 ▲다이렉트사업 ▲장기보험 ▲GA채널 등을 선정했고 이에 대한 신규 조직을 구축했다. 우선 기존의 고객지원본부를 '고객 부문'으로 격상시켜 분리돼 있던 고객 접점 부서를 통합 총괄하는 기능을 강화했다. 이로써 7부문이였던 조직 체제가 8부문 체제로 확대됐다. 또한 '다이렉트본부'를 CEO 직할 조직으로 신설하는 한편 장기보험 전략수립기획기능 강화를 위해 '장기보험전략본부'를 신설했다. 아울러 전통채널의 조직 정비를 통해 영업경쟁력을 강화하고 ‘GA본부’를 신설해 GA채널의 영업경쟁력을 강화할 방침이다. 이밖에 사업부문별 기획부서의 콘트롤타워 기능을 강화하고 전사적 조직 체계 일원화를 위해 부서별 명칭을 통일하는 등 KB금융그룹 체제와의 일관성 확보를 통한 업무 프로세스의 균형 과 안정화에 힘쓸 계획이다. KB손해보험은 조직개편과 함께 임원인사도 단행했다. 이번 인사를 통해 성과주의와 책임경영을 더욱 강화하는 동시에 전문성 제고를 통한 핵심역량을 강화하고 미래성장동력 채널 역할을 강조하는 등 조직개편의 방향에 맞춰 실시됐다. 다음은 인사 내용이다. ◇ 승진 <전무> ▶개인영업부문장 김강현 <상무> ▶법인영업부문장 겸 일반보험본부장 박희재 ▶경영전략본부장 김대현 ◇ 선임<상무> ▶고객부문장 전영산 <상무보> ▶법인영업1본부장 남상준 <본부장> ▶개인마케팅본부장 이승배 ▶장기보험전략본부장 겸 장기보험부문장 직무대행 김재현 ▶RFC본부장 박명식 ▶해외사업본부장 최창수 ▶법인영업2본부장 홍건표 ◇ 보직 변경<임원본부장> ▶전략영업부문장 전무 윤경수 ▶다이렉트본부장 상무보 이평로 ▶GA본부장 상무보 박경희 ▶임원실 상무보 조흠준 ▶호남본부장 장형 