 삼성화재가 금융소비자연맹에서 평가하는 ‘좋은 손해보험사’ 순위에서 1위에 올랐다. 무려 15년 연속 1위 달성이다.금소연은 소비자에게 합리적인 보험 선택을 위한 개별 보험사 정보를 제공하기 위해 작년 12월말 기준 14개 손해보험회사의 경영공시자료를 비교 분석한 ‘2017년 좋은 손해보험회사 순위’를 5일 발표했다.평가 결과 1위는 삼성화재 2위 농협손해보험 3위 메리츠화재로 나타났다. 삼성화재는 15년째 부동의 1위를 차지하고 있으며 농협손보는 전년에 이어 2위를 유지했다. 메리츠화재는 전년 4위에서 3위로 올라섰으며 동부화재는 3위에서 5위로 떨어졌다. MG손해보험과 롯데손해보험은 최하위권에 머물렀다.부문별 순위를 보면 ‘안전성’ 부문에서는 삼성화재가 1위를 차지했고 ‘소비자성’ 부문은 KB손해보험이 우위를 차지했다. 이밖에 ‘건전성’은 ACE손해보험이 ‘수익성’ 부문은 동부화재가 1위를 기록했다.롯데손보는 안정성(13위)과 소비자성(14위) 부문에서 성적이 좋지 않아 전체 순위 최하위(14위)에 머물렀다. MG손보도 안정성(14위)과 건전성(14위) 부문에서 부진해 전체 13위에 그쳤다. 각 손보사 평가점수를 바탕으로 A등급(90점 이상) B등급(80점 이상) C등급(70점 이상) D등급(60점 이상) E등급(60점 미만)으로 분류했을 때 A등급을 맞은 손보사는 한 군데도 없었다. 삼성화재만 유일하게 B등급을 기록했고 대다수의 손보사들이 C등급이 자리했다. D등급에 한화손해보험과 흥국화재가 들어갔고 E등급에는 MG손보와 롯데손보가 포함됐다. ‘좋은 보험사’ 평가는 금소연이 지난 2003년부터 15년째 꾸준히 진행 중이다. 소비자에게 올바르고 정확한 보험사 선택 정보를 제공하고 보험사간 상호 건전한 경쟁을 유도해 보험 산업 발전에 기여하는 것이 주된 목표다. 금소연 관계자는 “이번 손보사 평가 순위는 소비자들이 보험을 가입할 때 유용하게 쓸 수 있는 최고의 컨슈머 리포트로서 활용할 수 있는 자료다“며 “모집자의 권유나 연고에 의한 선택보다는 객관적 지표를 가지고 본인 스스로 보험사를 선택하는 것이 올바른 보험사 선택 방법“이라고 말했다. 