 한화생명이 전직 프로그램을 통해 장기근무자들의 수를 대폭 줄이기로 했다. 한화생명이 대대적인 인력감축에 나서는 것은 5년 만의 일이다. 9일 보험업계에 따르면 한화생명은 오는 16일까지 20년이상 근무한 직원 가운데 희망자를 상대로 전직지원 신청을 받는다. 장기 근무한 직원 외에도 육아나 건강 등 특별한 사유로 전직을 희망할 경우 지원할 수 있도록 했다. 퇴직 이후 창업이나 구직을 할 수 있도록 전직지원 제도를 도입한 것이다. 전직지원 신청한 퇴직자에게는 퇴직금 외에 평균임금의 30개월치에 해당하는 전직 위로금을 지급하기로 했다. 또한 퇴직 후에도 1~3년 동안은 건강검진 경조금 등의 복지제도는 유지되며 복지 포인트 학자금은 일괄 지급한다. 한화생명이 이같이 대대적인 임원감축에 나서는 이유로는 임직원의 고(高)직급화 때문인 것으로 파악됐다. 현재 일반직은 과장급 이상 인력이 71%에 달하며 사무직도 매니저급 이상이 81%이다. 한화생명 관계자는 “장기적인 고용안정과 지속 가능한 성장을 위해 희망자에 한해 전직지원 제도를 시행한다”며 “2009년 이후 5년 만에 인력조정을 하는 것으로 규모는 정해져 있지 않다”고 말했다. 그는 이어 “다만 5년 전에 희망퇴직을 실시했을 때 500명 미만이었지만 수백 명에 달해 규모가 작지 않았던 것으로 알고 있다”고 덧붙였다. 한편 지난해 하나생명과 한화손해보험이 전직프로그램을 통한 희망퇴직을 실시했다. 이밖에 삼성생명과 삼성화 알리안츠생명도 전직 지원제도를 시행한 바 있다. 