 롯데손해보험이 남녀고용평등 부문에서 우수한 평가를 받았다.롯데손보(대표이사 김현수)는 지난 31일 대한서울상공회의소에서 열린 ‘2017 남녀고용평등 강조기간 기념식’에서 ‘남녀고용평등 우수기업’으로 선정돼 고용노동부 장관 표창을 수상했다고 2일 밝혔다. 올해 17번째를 맞이하는 ‘남녀고용평등 우수기업’ 선정은 고용노동부 주관으로 남녀가 조화롭게 근무하는 일터를 지향하고 직장과 가정의 양립을 위해 적극적으로 모범을 보인 기업을 선정하는 제도다. 롯데손보는 일과 가정의 양립지원을 실현을 위한 방안 마련과 모성보호 지원 고용평등 실현 등을 통해 높은 평가를 받았다. 롯데손보는 남성육아휴직을 장려해 임직원 가정의 육아부담 해소에 앞장서고 있다. 주 3회 사내전산 오프 5개 유형의 시차출퇴근제와 육아휴직 자동전환제도 프로그램 운영 중이다. 또한 임신출산 등으로 인한 여성인재의 경력단절을 방지하기 위해 임신기 근로시간 단축제도도 운영한다. 고용평등을 위해서도 롯데손보는 블라인드 면접과 채용 채널 다변화 여성 관리자 양성을 위한 교육훈련 제도를 시도하고 있다. 롯데손보 관계자는 “이와 같은 제도 시행으로 신입사원의 여성 공채비율이 2014년 8%에서 2016년 48%로 대폭 상승했다”며 “여성 간부사원 승진율도 2014년 31%에서 2016년 42%로 개선됐다”고 말했다. 우정욱 롯데손보 경영지원부문장은 “앞으로도 롯데손보는 직원들은 차별 없이 평등한 환경에서 역량을 발휘할 수 있도록 건강한 조직문화 형성을 위해 앞장서겠다”며 “구성원이 행복한 회사 조성을 위해 노력하겠다”고 말했다. 