 메트라이프생명이 개인의 미래 준비를 강조하는 이벤트를 열었다. 참가자들에게는 추첨을 통해 상품권도 주어진다.메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 행복한 내일을 위한 경제활동 건강 저축에 대한 준비가 얼마나 중요한지 필요성을 일깨워주는 ‘오늘 나의 준비 점수’ 이벤트를 진행한다고 23일 밝혔다. 이번 이벤트는 참가자들이 행복한 인생을 위한 오늘의 준비가 얼마나 잘 돼 있는지를 설문 답변에 따른 점수로 보여준다. 이를 통해 이벤트 참가자들에게 다시 한번 준비의 필요성을 상기 시키는 기회를 제공하기 위해 마련됐다. 내달 18일까지 별도로 마련된 이벤트 페이지를 통해서 누구나 참여가 가능하다. 간단한 설문을 통해 ‘오늘 나의 준비 점수’를 확인하고 이벤트에 응모하면 이 중 추첨을 통해 총 500명에게 아이스크림 상품권을 증정한다. 이벤트 페이지는 단순히 이벤트 응모만 하는 게 아니라 건강한 인생을 준비하는 다양한 정보를 함께 제공하고 있다. 이밖에 ‘오늘의 종신보험 맞춤 설계’ 이벤트도 함께 진행한다. 맞춤 설계를 받기 위한 간단한 정보를 입력하면 추첨을 통해 50명에게 커피음료 2잔을 제공한다. 메트라이프생명의 이번 이벤트는 내달 18일까지 진행되며 21일 홈페이지를 통해서 당첨자를 발표한다. 이벤트에 대한 보다 자세한 사항은 메트라이프생명 공식 페이스북 (www.facebook.com/koreametlife)을 통해 확인이 가능하다. 