 신종 전자금융사기 피해를 보상해주는 해킹피싱 등의 금융사기 보상보험이 출시된다. 이에 따라 앞으로 소비자들은 금융사의 개인정보 유출시 신속하게 보상받을 수 있게 될 전망이다. 24일 보험업계에 따르면 삼성화재 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재 등 5개 손해보험사들은 조만간 해킹피싱 금융사기 보상보험을 판매할 예정이다. 이번에 출시되는 금융사기보상보험은 현재 판매 중인 개인정보보호배상책임 보험과 차이점이 있다. 개인정보보호배상책임보험은 금융사가 가입해 해킹 등 금융사고에 따른 배상을 받을 수 있지만 금융사 책임이 아니면 고객에게 보상금을 주지 않는다. 그러나 해킹피싱보험은 금융사가 가입한 뒤 해킹 등 사고가 발생하면 금융사의 책임 여부를 묻지 않고 무조건 고객에게 보험금을 지급하게 된다. 또한 피싱이나 해킹 사고로 예금이 몰래 빠져나가거나 신용카드 결제가 이뤄질 경우 고객의 피해액을 보험사가 물어주는 방식이다. 단 도덕적 해이를 막기 위해 고객이 직접 외부인 에게 개인정보를 유출한 경우 보상하지 않는다. 한 손해보험사 관계자는 “국민의 관심이 많은 만큼 해킹피싱 금융사기 보상보험의 판매를 준비해왔다”며 “최대한 빨리 출시하려고 준비하고 있으나 정확한 출시 예정일은 미정이다”고 말했다. 