 PCA생명이 늦은 휴가를 계획하는 사람들을 위해 이벤트를 진행한다.PCA생명(대표이사 김영진)은 공식 페이스북인 PCA 매직넘버 페이지(www.facebook.com/PCAMagicNumber)를 통해 늦은 휴가를 즐기는 사람들을 위한 ‘9월의 도심 속 힐링’ 이벤트를 내달 1일부터 10일까지 진행한다고 31일 밝혔다. ‘9월의 도심 속 힐링 이벤트’는 2015년 여름휴가를 떠나지 못한 사람들에게 PCA 매직넘버 페이스북이 진행하는 휴가 선물이다. 이 이벤트는 성수기를 피해 늦은 휴가를 계획하거나 바쁜 업무로 휴가를 떠나지 못한 사람들을 위해 기획됐다. 참여 방법은 PCA페이스북 페이지에 휴가 계획을 10자 댓글로 남기면 된다. 또한 PCA 매직넘버 페이지에 ‘좋아요’를 눌러주면 당첨 확률이 높아진다. PCA생명은 추첨을 통해 1명에게 40만원 상당의 호텔 패키지권을 선물하고 나머지 참가자 중 100명을 추첨해 아메리카노 기프트콘을 제공할 예정이다. 이벤트는 내달 1일부터 10일까지 진행되며 최종 당첨자 발표는 내달 16일 PCA 매직넘버 페이스북에서 확인 가능하다. 자세한 참여 방법은 페이스북 ‘PCA 매직넘버’ 페이지에서 알 수 있다. 