 변액보험 가입자들의 펀드 상담과 자문을 위한 ‘펀드주치의 제도’가 도입된다. 앞으로 변액보험을 판매하는 모든 보험사는 변액보험 관련 전용 콜센터를 설치하고 변액보험판매자격이나 펀드 관련 자격증 보유자를 상담원으로 배치해야 한다. 오는 10월 시범운영에 들어가며 내년 1월에 공식 적용된다.금융감독원(원장 진웅섭)은 변액보험 계약자가 언제든지 펀드 관련 정보를 취득할 수 있도록 돕는 ‘펀드주치의 제도’를 추진한다고 5일 밝혔다. 변액보험은 펀드 운용실적에 따라 투자 수익률을 보장하면서 보험금도 보장(최저보증옵션 가입)받을 수 있는 생명보험상품이다. 투자 상품이기 때문에 펀드 변경 등을 통한 지속적인 수익률 관리가 필요하지만 관리상담 체계 미흡으로 수익률이 저조해 가입자들의 불만이 많았다. 변액보험의 경우 통상 10년 이상의 장기계약으로 지속적인 수익률 관리가 필수다. 하지만 일부 보험설계사 등이 변액보험 판매에만 치중하고 펀드 관리 등 유지관리에는 소홀했다는 게 금감원의 입장이다. 또한 보험사는 변액보험 자산운용 대부분을 자산운용사에 위탁하고 있어 보험사 자체적인 수익률 관리체계가 부족한 실정이다. 아울러 펀드 관련 정보 제공이나 상담서비스 제공도 부실한 상황이다. 이로 인해 1회 이상 펀드를 변경한 변액보험계약은 올 상반기 17개 생보사 기준 전체의 3.9%에 불과하다. 부실한 정보 제공과 상담도 문제로 지적된다. 보험계약관리내용 등을 통해 적립금 현황이나 기간별 수익률 등 방대한 자료를 제공하지만 정작 펀드변경 등 의사결정을 위해 필요한 정보는 미흡한 것으로 드러났다. 소비자가 설계사나 콜센터 등에 상담을 받는 경우에도 해당 직원의 전문성 부족으로 단순 상담만 가능한 상태다.이에 금감원과 생보업계는 소비자가 쉽고 편하게 변액보험 펀드 관련 상담자문을 받을 수 있는 펀드주치의 제도를 도입하게 됐다. 주요 방안으로는 ▲전 생보사에 변액보험 전용 콜센터 설치 ▲전문상담인력(펀드전문가) 최소 2명 이상 배치 ▲펀드 선택변경 의사결정에 필요한 정보 제공 ▲펀드주치의 보수교육 강화 등이다.먼저 변액보험을 판매하는 23개 생보사 모두 전용 콜센터를 설치한다. 현재는 6개사만 전용 콜센터를 운영 중이다. 일반콜센터와의 업무 분담을 통해 소비자 대기 시간을 최소화하고 충분한 상담시간을 확보하며 추가 상담이 필요한 경우 담당직원의 콜백(call-back) 서비스도 제공한다. 상담 인력의 전문성 확보를 위해 변액보험판매자격 또는 종합자산관리사 시험 합격자 펀드 관련 자격보유자를 상담원으로 배치한다. 전용콜센터에 최소 2명 이상의 펀드주치의를 배치하는데 보험사별로 전년도 말 변액보험 보유계약 건수에 비례해 최소 인원을 추가 확보한다.작년말 기준 보유계약 10만건 이하인 10개사(흥국 하나 등)는 2명 이상을 배치하고 10만~30만건 보유 6개사(동양 신한 AIA 등)는 3명 이상 30만~50만건 보유 3개사(미래에셋 ING 푸르덴셜) 4명 이상 50만건 초과 4개사(삼성 한화 교보 메트라이프)는 5명 이상 배치한다. 이밖에 ‘펀드적합도 평가’에 기반한 기본상담과 자산배분 전략 등 심화상담으로 구성된 개인 맞춤형 상담서비스를 제공한다. 펀드주치의에 대한 전문교육기관(보험연수원 등)의 교육도 강화할 방침이다.펀드주치의 제도는 운영을 위한 전문가 확보 보험사별 콜센터 운영규정 개정 등을 거쳐 오는 10월부터 시범 운영에 들어간다. 시범 운영 과정에서 상담절차 상담인력 수준 소비자가 원하는 상담내용 등 보완 필요사항을 반영해 내년 1월 공식 오픈한다.금감원 관계자는 “이번 펀드주치의 제도를 통해 펀드 관리를 통한 수익률 제고가 기대된다”며 “아울러 변액보험 사후관리가 이뤄져 소비자 만족도도 향상될 것으로 예상된다”고 말했다. 