 MG손해보험이 직전 3년간 실적을 기준으로 고객 상위 1%에게 VIP 그 중 상위 200명에게는 VVIP 등급을 부여해 각종 혜택을 제공한다. 3년간 실적은 일반장기자동차 납입보험금에서 지급보험금과 중간환급금을 제외한 금액으로 책정한다. MG손보(대표이사 김동주)는 이달부터 우수고객과 장기가입 고객들을 위한 ‘우수고객제도’를 도입해 다양한 서비스를 제공하는 등 고객만족활동을 확대한다고 11일 밝혔다. 제도 도입으로 우수고객에게 감사의 마음을 전하고 회사의 질적 성장과 신규고객 확보라는 양적 성장을 이룬다는 계획이다. VIP고객에게는 본인 또는 가족의 조사 때 상조 서비스 할인 고객센터 상담우대 등의 혜택을 제공해준다. VVIP고객에게는 프리미엄 헬스케어 서비스 연말 고객감사 선물 증정의 혜택이 더해진다. 특히 프리미엄 헬스케어 서비스는 담당간호사의 1:1 건강코칭과 맞춤형 건강문진이 가능한 차별화된 건강관리 시스템으로 문진 결과를 전용 어플리케이션을 통해 확인할 수 있다. 프리미엄 전국 건강검진 업체와의 연계를 통해 검진 예약상담 우대서비스도 제공해 본인과 가족까지 확대 혜택을 누릴 수 있다. MG손보 관계자는 “우수고객 대상 맞춤형 마케팅은 고객만족도를 높이고 영업 측면에서도 긍정적 효과가 있을 것으로 보인다”며 “앞으로도 다양한 서비스를 도입해 고객 중심의 경영을 이어갈 것”이라고 말했다. 