 알리안츠생명은 차세대시스템 ‘NG&S(Next Generation & System)’를 오픈 했다고 7일 밝혔다. 이번 시스템은 지난 2011년 8월부터 2년 8개월 동안 직원 190명 등 총 470명의 인력을 투입해 개발을 시작했다. 이번 NG&S는 IT 환경과 리스크 관리 환경 변화에 신속하게 대응해 보험 업무 프로세스를 개선하기 위해 구축했다. 가입설계부터 청약 지급업무까지 전반적인 보험 관리 시스템부터 보험가입과 지급 서비스 이용도 개선됐다. 신상품 개발과 관련된 업무 단계를 획기적으로 단축시켜 고객의 니즈에 신속하게 대응할 수 있도록 했다. 또한 고객 정보를 안전하게 보호관리할 수 있도록 최신 보안 솔루션이 적용된 혁신적인 IT 보안 관리 체계도 구축했다. 유로존 국가들의 리스크 관리 체계인 Solvency II 시행에 선제적으로 대응할 수 있도록 고안돼 향후 금융 규제 시스템 변화에도 대비했다. 특히 경험데이터와 통계 분석 기능을 강화하고 보험사기방지시스템을 고도화해 계약 시점부터 리스크 관리를 할 수 있다는 게 회사의 설명이다. 이명재 알리안츠생명 사장은 “NG&S는 효율적인 업무 프로세스 데이터 정확성 혁신적인 신기술이 적용된 시스템으로 고객에게 보다 편리한 서비스를 제공할 수 있다”며 “전자 청약 인터넷보험 등 디지털 혁신을 위한 후속 작업들을 지속적으로 수행해 나갈 계획이다”고 말했다. 