 농협생명(대표 김용복)은 임직원들을 대상으로 ‘전문자격증 취득 지원제도’를 마련해 시행하고 있다고 12일 밝혔다. 이 제도는 작년 1월부터 시행됐으며 임직원 중 자격증을 취득하고 싶어하는 경우 회사에서 교육비를 비롯해 교재비 합격축하금을 지원한다. 지원되는 자격증으로는 재무설계사(AFPKCFP) ﻿언더라이터(CKLUFKLU) ﻿손해사정사 보험계리사 소비자전문상담사 금융투자분석사 등 관련 자격증 50종이다.자격시험은 단계별로 최대 200만원까지 회사에서 지원된다. 이밖에 외부위탁교육 통신연수 도서학습 등을 통해 자격취득을 준비하는 교육과정도 지원된다. 농협생명은 ‘전문자격증 취득 지원제도’의 활성화를 위해 직원들의 의견도 수렴하고 있다. 사내 온라인 설문조사를 통해 접수된 의견 중 ▲취득소요 3년 이상 자격증의 단계별 지원 ▲지원금 한도 상향 ▲사내 자격취득대비 교육과정 신설 등이 ‘전문자격증 취득 지원제도’ 에 반영됐다. 또한 2014년 1월에는 38종이었던 지원 자격증이 2015년 50종 이상으로 확대된 것도 직원들의 의견이 반영된 결과다. 지난해 기준으로 직원 45명이 총 48건의 자격증을 취득했다. 올해 인기있는 자격증 시험으로는 재무설계사와 언더라이터 손해사정사 순이다. 김용복 NH농협생명 대표이사는 “급변하는 금융환경 속에서 인적경쟁력은 농협생명의 가장 큰 자산이다” 며 “향후 직원들의 경쟁력 강화를 위한 지원을 더욱 확대할 예정이다”고 말했다. 