 은퇴자 가운데 3명 중 1명은 자녀 교육이나 결혼 비용으로 뜻밖의 큰 지출을 하는 것으로 나타났다. 또 은퇴 후 삶에서 가장 의미있는 것으로 남녀 모두 '건강'을 최우선으로 꼽았다. 삼성생명 은퇴연구소는 2일 '은퇴 후 후회하는 것 TOP 10' 보고서를 통해 '현재 삶에서 가장 의미있는 것'과 '은퇴자들이 은퇴 후 후회하는 것'등에 대해 분석한 결과를 발표했다. 삼성생명 모바일 고객 패널조사로 50세 이상 은퇴자 93명과 20세 이상 비은퇴자 1633명을 대상으로 조사했다. 은퇴연구소에 따르면 은퇴자를 대상으로 은퇴 후 뜻하지 않게 큰 지출을 조사한 결과 자녀를 위한 지출(유학자금 결혼비용)이 1위(27.6%)를 차지했다. 의료비(12.1%) 경조사비(11.8%) 등이 뒤를 이었다. 삼성생명 은퇴연구소는 "자녀를 위한 사교육비(학원 유학비용 등) 자녀 결혼에 필요한 혼수 집 장만 등을 부모가 책임지는 것이 자식을 위한 사랑 또는 배려라고 생각하는 경향이 있다"고 분석했다. 전체 설문자를 대상으로 한 '현재 삶에서 가장 의미있는 것'에 대한 질문에는 남녀 모두 '건강'이 1위였다. 두번째로 의미있는 것에 대해 남성은 배우자 여성은 자녀를 꼽아 차이를 보였다. 삼성생명 은퇴연구소는 "남성 은퇴자는 직장과 일에만 지나치게 몰두하기 보다는 가족 친구와 보내는 시간에 더 투자할 필요가 있다"며 "여성은 자녀에 대한 지나친 관심을 줄이고 남편이 은퇴 생활에 적응할 수 있도록 돕는 노력이 필요하다"고 조언했다. 연령대별로는 50대 이상은 건강 40대는 자녀 30대는 배우자 20대는 부모님과 취미여가생활에 대해 많은 의미를 부여했다. 자녀가 의미있다는 응답률은 40대에 31.8%로 가장 높다가 50대 이상에서는 13.7%로 떨어졌다. 은퇴자를 대상으로 '은퇴 후 후회하는 것'에 대한 답변은 '건강' 부문에서 체력단력을 못한 것이 14.9%로 가장 높았고 '돈과 생활' 부문에서는 노후 여가 자금을 마련 못한 것이 11.7%로 가장 많았다. 박지승 삼성생명 은퇴연구소 책임연구원은 "은퇴 후 여생이 30년 이상 길어지고 있지만 현재 은퇴하는 사람들은 노후 삶에 대한 경제적 심리적 준비가 취약한 상황이다"며 "은퇴 후 삶의 만족도를 높일 수 있는 방법을 은퇴 전부터 미리 생각해 봐야 한다"고 조언했다. 