 NH농협손해보험은 김학현 대표이사와 헤아림 봉사단이 경기도 화성시 남양읍 소재 농가를 방문해 ‘농기계 사고예방 캠페인’을 진행했다고 29일 밝혔다. 이번 캠페인은 빈번하게 발생하는 농기계의 사고 예방을 위해 2012년 이후 매년 실시하고 있는 행사다. 이날 봉사단은 경운기 트렉터 등 농기계에 야광스티커를 부착하고 차량용 경광봉을 전달했다. 또 연말까지 전국의 농기계종합보험 가입자 및 농기계 운전자를 대상으로 안전수칙 교육과 함께 차량용 경광봉 3만개를 제공한다. 김학현 대표이사는 “농기계는 안전사고 노출빈도가 높고 농촌 지역의 노령화에 따라 사고율도 계속 증가하고 있는 실정”이라며 “영농철을 맞아 사고 예방 캠페인을 더욱 적극적으로 펼쳐 농업인의 안전에 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 NH농협손보는 지난 2012년 9월 경찰청과 농기계 사고감축을 위한 업무협약을 체결하고 ‘농기계 사고예방 캠페인’을 전개하고 있다. 또한 ‘축사 화재예방 캠페인’ ‘1사1촌 농촌일손돕기’ 등 농업인의 생명과 재산보호를 위한 사회공헌활동을 펼치고 있다. 