 생명보험협회가 국내 보험사들의 해외 진출 지원에 박차를 가하고 있다. 생명보험협회(회장 김규복)는 오는 29일 베트남 하노이에서 ‘베트남 보험협회(Association of Vietnamese Insurers)’와 MOU를 체결할 예정이라고 28일 밝혔다. 이번 MOU는 양국 협회 간 업무 협력 증진을 통한 보험산업 발전을 도모하기 위해 체결됐다. 양 협회는 ▲정기적인 정보공유 및 인적교류 ▲상호 시장 진출시 업무지원 ▲세미나공동연구 지원 등에서 상호간 협력키로 했다. 생명보험협회는 이번 MOU 체결을 통해 신흥국과의 민관협력 네트워크 및 정보 인프라 구축 등에 기여할 것으로 보고 있다. 또한 국내 생보사의 해외 신흥국 진출에 교두보 역할을 할 것이란 기대다. 김규복 생명보험협회 회장은 “이번 MOU 체결을 통해 높은 수준의 정보 및 인적 교류를 활성화하고 상호 협력관계를 돈독히 할 예정”이라며 “서로의 시장에 진출할 때 양국 협회가 실질적인 업무 지원 역할을 수행하자”고 제안했다. 이에 앞서 생보협회는 지난 26일 인도네시아 자카르타에서 ‘인도네시아 생명보험협회’와 상호 업무협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다. 