 알리안츠생명 ‘보장나이 확대’ 어린이보험 출시= 알리안츠생명은 자녀의 평생보장을 위한 어린이보험인 ‘(무)처음부터끝까지우리아이보장보험’을 출시했다고 3일 밝혔다. 이 상품은 보험 가입나이와 보장나이를 확대한 것이 특징이다. 이를 통해 자녀가 태아일 때부터 노년까지 한 가지 보험으로 주계약 보험료 변동 없이 오래도록 보장 혜택을 누릴 수 있도록 했다. 0세부터 19세까지 폭 넒은 연령대의 자녀가 가입할 수 있으며 최대 100세까지 보장을 받을 수 있다. 중도급부형을 선택하면 자녀가 학교에 들어가는 시점에 맞춰 일정금액을 입학자금으로 수령한다. 3인 이상 다자녀 가구의 경우 주계약 보험료의 0.5~1%를 할인 받는다. 뿐만 아니라 주계약 안에 아이의 골절 입원 수술 암을 포함한 중대한 질병 항암치료 치아치료비 등과 같은 다양한 의료보장을 담았다. 여기에 교통사고를 포함한 재해 유괴 납치 폭행 강도 등과 같은 범죄 피해도 보장한다. SGI서울보증 S&P 신용등급 ‘A+’로 상향= SGI서울보증(일시대표이사 김상택)은 세계적인 신용평가기관인 S&P(Standard & Poor’s)로부터 ‘정부정책과 연계한 중소기업서민 보증지원 역할’을 높게 평가 받아 S&P 신용등급이 A(stable)에서 국내 주요 금융기관 중 최고수준인 A+(stable)로 한 단계 상향됐다고 3일 밝혔다. S&P는 이번 등급상향 이유로 서울보증의 우수한 자본적정성과 수익성 중소기업 지원과 주택시장 안정 등 정부정책관련 역할 확대 가능성을 들었다. 특히 서울보증은 그간 중소기업청 특허청 국세청 등 정부부처와 연계해 중소기업 보증지원을 확대했다.또한 서울보증은 전세금보장신용보험 전세자금 대출보증 모기지 보증상품 등을 통해 주택시장 안정화에 기여해 왔다. 새 정부가 중점 추진 중인 ‘중소기업 활성화 및 주택시장 안정화 정책’과 맞물려 더욱 확대될 것으로 기대된다는 설명이다.김상택 서울보증 일시대표이사는 “거래 상대방의 신용등급을 중요하게 보는는 글로벌 경제에서 이번 S&P 신용등급 상향은 매우 의미가 있다”며 “이를 통해 서울보증은 한국경제 내 보증지원은 물론 해외로 진출하는 한국기업에 대한 지원을 더욱 강화할 수 있을 것”이라고 말했다. 