 신한생명이 고객패널을 확대 모집해 고객의 목소리에 귀 기울인다.신한생명(대표 이병찬)은 고객과 소통을 통한 고객 중심의 서비스와 상품을 제공하기 위해 ‘2017년 고객패널’ 100명을 모집한다고 18일 밝혔다. 지원자격 등 세부적인 내용은 신한생명 홈페이지(www.shinhanlife.co.kr)에서 확인할 수 있다. 응모를 원하는 고객은 오는 26일까지 관련 자료를 이메일로 제출하면 된다. 지난해는 20명의 고객패널을 선발했으나 올해부터 오프라인 패널 20명과 온라인 패널 80명으로 인원과 범위를 확대했다. 특히 스마트기기에 익숙한 세대의 의견 청취를 위해 오프라인 패널 20명 중 10명은 보험소비자 관련 학과 재학생 또는 전공 대학원생을 대상으로 모집한다. 또한 온라인 고객패널은 신한생명 보험 상품을 1건 이상 가입한 고객을 대상으로 모집한다. 서류심사와 면접을 거쳐 최종 선발된 패널들은 ▲주제별 활동보고 및 제안 ▲서비스 모니터링 ▲온라인 설문조사 ▲상품 아이디어 제안 등의 활동을 펼칠 예정이다. 신한생명은 지난 2012년부터 ‘고객패널제도’를 운영하고 있다. 고객패널의 제안으로 ▲디지털 스마트창구 ▲보험금 지급업무 ▲인터넷보험 가입절차 등이 개선되는 등 많은 성과로 이어졌다는 평이다. 신한생명 관계자는 “금융환경의 변화에 따른 다양한 의견을 수렴하고자 고객패널 인원과 활동범위를 확대했다”며 “신한생명은 고객패널의 소중한 의견을 기반으로 고객중심의 차별화된 상품과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 