 하나생명(대표 김인환)은 각종 보험계약 안내사항을 문자 메시지 대신 카카오톡 메시지로 발송하는 카카오톡 ‘알림톡’ 서비스를 오는 18일부터 실시한다. ‘알림톡’은 카카오톡을 통해 정보형 메시지를 보낼 수 있는 기업 메시징 서비스로 쇼핑몰은행신용카드택배회사 등이 관련 정보를 카카오톡 친구 추가 없이 전송할 수 있다. 하나생명은 기존 문자 메시지 수신동의 고객에게만 보험청약 계약관리 보험금지급 안내 등에 대한 정보성 메시지에 한해서 알림톡을 발송한다. 마케팅 목적으로 사용하지 않기 때문에 고객은 필요한 정보만을 수신할 수 있다. 특히 고객 입장에서는 카카오톡 프로필을 통해 발송자가 하나생명이라는 것을 확인할 수 있어 피싱이나 스팸에 대한 걱정도 줄일 수 있다는 게 회사의 설명. 카카오톡 미설치 고객에게는 기존처럼 SMS 문자로 안내 메시지가 발송된다. 카카오톡으로 관련 메시지를 받아보고 싶지 않을 경우 채팅방 상단에 있는 ‘알림톡 차단’을 누르면 기존처럼 SMS 문자로 수신 가능하다. 김명구 하나생명 고객서비스부 부장은 “고객들에게 계약과 관련된 다양한 정보를 빠르고 정확하게 안내하고자 알림톡 서비스를 도입했다”며 “각종 광고성 메시지가 넘쳐나는 요즘 고객들이 꼭 필요한 정보만 선별해 확인할 수 있다”고 말했다. 