 교보생명의 글로벌 신용등급이 한 단계 올랐다. 글로벌 신용평가사인 ‘무디스(Moody’s)는 8일 교보생명의 신용등급을 종전 A2에서 ‘A1’으로 상향 조정한다고 발표했다. 저금리 장기화 이차역마진 심화로 보험사들이 어려움을 겪는 상황. 그러나 교보생명은 신용등급이 한 단계 올라 재무안정성과 리스크관리 역량을 인정받았다. ﻿이번 ‘﻿A1등급’은 국내 보험회사로 처음이며 글로벌 금융사인 골드만삭스 모건스탠리 뱅크오브아메리카(BoA)와 같은 등급이다.국내기업 중에서는 삼성전자가 A1등급이며 주요 시중은행(국민은행 KEB하나은행 등)이 A1등급에 속한다. 교보생명은 2008년 A2등급을 받은 이후 올해 상반기까지 8년 연속 유지해 왔다. 지난해에는 등급전망이 ‘안정적(Stable)’에서 ‘긍정적(Positive)’으로 개선되며 신용등급 상향이 예고했다. 이번 신용평가는 보험사의 수익성과 재무건전성 리스크관리능력 등을 종합적으로 고려한 ‘보험금 지급능력 평가(Insurance Financial Strength Rating)’다. 무디스는 보고서를 통해 “교보생명은 수익성이 꾸준히 개선되고 있고 탄탄한 자본적정성과 우수한 사업건전성을 유지해오고 있다”며 “향후에도 재무건전성을 유지할 것으로 예상된다며 등급전망을 ‘안정적(Stable)’이다”고 평가했다. 실제로 교보생명은 재무건전성 지표인 지급여력비율(RBC)이 270% (2015년 9월 현재)를 기록하고 있다. 자기자본이익률(ROE)도 2004년 이후 국내 대형 생보사 중 줄곧 1위를 차지하고 있다. 교보생명 관계자는 “고객 자산의 선량한 관리자로서의 책임을 다하기 위해서는 안정성이 무엇보다 중요하다는 점에서 이번 신용등급 상향은 큰 의미가 있다”며 “안정적인 자산운용과 한발 앞선 리스크 관리를 바탕으로 지속적인 성장세를 이어갈 것”이라고 말했다. 한편 교보생명은 2013년 세계 3대 신용평가사인 피치(Fitch Ratings)로부터 국내 생보사로는 처음으로 A+(Stable) 신용등급을 받은 후 3년 연속 유지하고 있다. 