 에이스생명 (대표 정문국)은 12월 11일~20일까지 에이스생명 공식 페이스북을 통해 “에이스생명 작은 도서관” 지원을 위한 이벤트를 실시한다고 12일 밝혔다. “에이스생명 작은 도서관 1호점”은 에이스그룹의 RDS (Regional Day of Service) 봉사활동으로 11일에 완공식을 가졌다. 낙후된 도서관 시설의 개보수 및 도서 구입 지원 등을 통해 지역 아동들의 교육과 독서문화 형성을 도와주는 사회공헌 사업이다. 이번 이벤트는 고객이 페이스북 포스팅에 ‘좋아요’를 눌러 이 클릭수가 500개가 넘으면 “에이스생명 작은 도서관 1호점 (수원 무봉복지관내 소재)”에 컴퓨터 2대를 추가 지원한다. 또한 새로운 도서관에서 책을 읽고 공부할 아이들을 위한 응원의 메시지를 남기는 고객 중 500명을 선정해 다이어리 달력 수첩도 증정할 예정이다. 에이스생명은 “작은 도서관 리모델링 사업”의 재정적 지원 이외에도 CEO를 비롯한 임직원들이 지속적으로 봉사활동도 가질 예정이다. 이번 페이스북 이벤트는 에이스생명 공식 페이스북 (https://www.facebook.com/acelifekorea)을 통해 참여할 수 있다. 