 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 ‘청춘愛드림’ 이벤트 시즌2로 50명을 추첨 봄맞이 고난이도 청소 3종 서비스를 제공한다. ‘그대愛드림’ 이벤트는 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’ 출시를 기념한 ‘청춘愛드림’의 후속이다. 바쁜 일상에 찌든 2535세대 청춘들이 현실에서 벗어나 꿈과 미래에 대해 생각할 여유를 제공하는 것이 기획 의도다. 이번 이벤트는 봄을 맞아 새로운 마음으로 대청소를 준비하는 청춘 남녀들을 위해 욕실 에어컨 매트릭스의 고난이도 청소 3종 세트를 대신 해준다. 아기자기한 청소도구가 담긴 라이프플래닛 청소 박스도 경품으로 준다. 저축보험 가입 여부와 관계없이 누구나 참여 가능하며 추첨을 통해 총 50명을 선발한다. 참여 방법은 ‘꿈꾸는e저축보험’의 이벤트 페이지(http://bit.ly/1CQJGFs)에서 간단한 퀴즈 정답을 입력하면 된다. 응모는 오는 27일 오후 6시까지며 당첨자는 내달 6일에 발표될 예정이다. 당첨자는 3월 9일부터 31일 중 원하는 일시를 선택해 청소 서비스와 경품을 받을 수 있다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀 팀장은 “2535세대 청춘들은 바쁜 일상으로 인해 미래의 꿈과 목표에 대해 생각할 시간이 현실적으로 부족하다”며 “이번 기회를 통해 일상의 묵은 때를 씻어내고 자신의 미래를 위해 계획성 있는 저축과 소비에 대해 생각해 볼 수 있기를 바란다”고 말했다. 한편 라이프플래닛은 오는 27일까지 라이프플래닛 보험 상품에 가입한 고객을 대상으로 ‘가입 후기 이벤트’도 실시한다. 참여 방법은 자신이 가입한 보험 상품에 대한 후기를 작성하면 된다. 기존에 가입했지만 아직 후기를 작성하지 않은 고객도 참여 가능하며 참가자 전원에게는 던킨도너츠 기프티콘을 증정한다. 