 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 서울 영등포구 소재 롯데시네마에서 복지관 아동을 초청해 ‘사랑 Dream 나눔 활동’ 행사를 진행했다고 11일 밝혔다.​‘사랑 Dream 나눔 활동’ 행사는 문화체험 기회가 상대적으로 적은 복지관 아동의 정서함양과 다양한 견문 기회 제공을 위해 운영하는 문화체험 프로그램이다. 롯데손보의 샤롯데봉사단과 초록우산어린재단이 함께 진행한다. ​이날 롯데손보 샤롯데봉사단은 복지관을 방문해 청소를 도왔다. 이 후 보육원 아동 16명과 함께 롯데시네마에서 영화를 관람하는 문화체험활동과 멘토링 활동 등의 프로그램을 진행했다.​행사에 참가한 롯데손보 천재원 샤롯데봉사단원은 “사랑 Dream 나눔 활동 행사를 통해 성장기에 있는 아동에게 꿈과 희망을 심어 줄 수 있는 계기가 됨을 기쁘게 생각하며 앞으로도 지속적인 활동으로 우리 사회의 따뜻한 온정을 전하고 싶다”고 말했다. 한편 롯데손보는 기업의 사회적 책임 수행에 동참하며 더불어 사는 세상을 위해 ‘숭례문 클린데이 캠페인’ ‘지역사회 금융교육활동’ ‘소아암 아동 지원을 위한 헌혈활동’ 등 다양한 사회공헌 활동을 진행하고 있다. 