 MG손해보험이 2030세대 ‘욜로(YOLO)’족을 주타깃으로 하는 온라인 전용 보험 상품을 선보인다. 욜로는 ‘You Only Live Once’의 줄임말로 ‘한 번뿐인 인생을 즐기자’는 의미를 담고 있다.MG손보(대표이사 김동주)는 업계 최초로 2030세대의 니즈와 고민을 한 번에 해결해주는 온라인 전용 ‘2030보험’을 출시했다고 6일 밝혔다. 이 상품은 2030세대의 라이프스타일에 최적화된 7가지 테마를 마련해 생활 속 위험을 종합 보장한다. 2030세대는 취업 결혼 등 인생의 전환기를 앞두고 불안과 고민이 많은 세대인 동시에 취미생활 및 외모 건강관리에 있어 현재지향적인 소비를 즐기는 세대다. MG손보는 이러한 특성에 착안해 2030세대의 관심사와 고민을 ‘학업 JOB 결혼 Beauty 레저 건강 운전’의 7가지 테마로 도출하고 이를 ‘2030보험’에 적용했다. 2030세대가 가진 고민을 하나의 상품으로 모두 해결할 수 있도록 각 테마마다 꼭 필요한 보장들을 담았다. 또한 프로세스를 간소화해 빠르고 간편하게 가입할 수 있게 했다.예를 들어 학업 테마는 ‘컴퓨터단말기증후군(VDT증후군)’ 입원비와 폭력피해보상금 등의 담보로 구성돼 있다. JOB 테마는 ‘장기구직급여지원금’을 보장하고 Beauty 테마에서는 ‘외모특정상해수술비’와 ‘상해흉터복원수술비’를 보장해 준다. ‘2030보험’은 MG손보의 CM채널(#JOY 다이렉트)의 대표상품이다. 카카오톡에서 ‘조이톡(AI기반)’을 친구로 추가하면 보험료 계산과 상담이 가능하며 카카오페이로 간편하게 보험료를 결제할 수 있다. 또 언제 어디서든 PC나 모바일로 쇼핑하듯 쉽게 가입할 수 있다. MG손보 관계자는 “이 상품은 2030세대에게 꼭 필요한 보장들을 담은 보험이다”며 “욜로(YOLO) 라이프를 살아가는 2030세대가 ‘미래’를 위해 보험에 가입하기 보다는 이 상품으로 안심하고 ‘현재’를 행복하게 살아갈 수 있게끔 돕고자 했다”고 말했다. 