 LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 성인을 위한 치과치료 전용보험 ‘LIG튼튼이건강보험’을 새롭게 출시했다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 만 15~55세까지 가입이 가능하고 3년 만기 갱신을 통해 최장 60세까지 치아 치료에 따른 각종 의료비를 보장해 준다. 특히 치료비가 가장 많이 드는 보철치료에 대한 보장이 많다. 임플란트 치료의 경우 이 한 개 당 100만원 브릿지는 50만원의 보험금을 연간 3개 한도로 보장한다. 틀니를 치료할 경우는 1회당 100만원의 보험금을 지급한다. 보철치료의 면책기간은 1년 감액기간은 2년이다. 치료 빈도가 높은 치아 보존과 발치에 대해서도 든든한 보장을 받을 수 있다. 크라운 치료 시 15만원 레진과 인레이온레이 치료의 경우에는 이 한 개 당 5만원의 보험금을 준다. 아말감 치료나 발치를 할 경우는 이 한 개 당 1만원의 보험금을 받을 수 있다. 보존치료와 발치의 면책기간은 180일 감액기간은 2년이다. 치과 관련 외에도 60세까지 비갱신으로 가입할 수 있는 상해사망과 상해후유장해 골절진단비 자동차사고 치아보철 등도 보장돼 추가선택이 가능하다. 또 해지환급금의 80% 한도까지 중도인출이 가능해 목적자금으로 활용할 수 있다. 박연우 LIG손해보험 장기기획팀장은 “고액의 의료비가 드는 치과 치료 항목들이 대부분 건강보험 비급여인 경우가 많아 치아 전용보험 가입의 필요성이 늘고 있다”며 “비교적 저렴한 보험료로 발치부터 임플란트까지 폭넓게 보장돼 좋은 방응을 얻을 것으로 기대한다”고 말했다. 