 “안전운전을 하셨다고요? 보험료 할인을 받으셔야죠.” ​롯데손해보험(대표이사 김현수)는 교통법규준수 안전운전자를 대상으로 오는 7월21일부터 자동차보험료를 5.2% 인하한다고 16일 밝혔다. ​할인대상이 되는 ‘안전운전자’는 경찰청 기록상 과속 신호위반 음주 등 교통법규 위반사실이 없는 무사고 운전자들이다. 보험 가입 때 교통법규 위반기록이 없다면 자동으로 할인이 적용된다.​현재 교통법규 준수로 할인이 적용될 것으로 예상되는 가입자는 자동차보험 전체 가입자의 약 70%정도다. 롯데손보 자동차보험의 안전운전자 할인으로 상당수 소비자들의 자동차보험료가 절감될 것으로 보인다. ​이현기 롯데손보 자동차업무 팀장은 “이번 할인은 교통법규를 준수하는 운전자일수록 사고확률이 감소한다는 점에 근거해 도입한 것이다”며 “이로 인해 많은 운전자들이 지금보다 안전운전에 더욱 관심을 가지게 될 것으로 기대한다”고 말했다. ​한편 이번 교통법규를 준수하는 안전운전자들을 대상으로 한 보험료 할인은 설계사를 통한 대면가입 채널뿐만 아니라 온라인 채널인 롯데하우머치다이렉트 자동차보험 상품에도 동일하게 적용된다. 