 KB손해보험 다이렉트가 뮤직비디오 형식의 힙합 영상을 통한 다이렉트 자동차보험 광고를 시작했다. KB손보 다이렉트(대표이사 사장 양종희)는 신규 바이럴 광고 영상 ‘MC더미 할인랩’ 편을 유튜브 네이버 TV캐스트 등의 온라인 동영상 채널을 통해 론칭했다고 22일 밝혔다.​​이번 바이럴 영상은 최근 불고 있는 힙합 열풍에 착안해 ‘프로할인러’ MC 더미가 ‘할인에 할인’을 받을 수 있는 다양한 특약들을 흥겨운 랩과 노래로 소개하는 방식의 뮤직비디오 형식으로 제작됐다. ‘MC더미’는 자동차의 안전 성능 테스트 때 사용되는 더미 인형을 캐릭터화한 것이다. 힙합 랩퍼로 변신한 MC 더미는 KB손보 다이렉트 자동차보험만의 특별한 할인혜택을 재밌는 가사와 신나는 랩송으로 제공한다. 특약을 알려주는 할인랩에는 무사고 할인 대중교통 할인 자녀 할인 다이렉트 가입 할인 마일리지 할인 블랙박스 할인 등 6가지 할인 혜택이 등장한다.​​바이럴 광고 영상 론칭을 기념해 KB손보 다이렉트 공식 페이스북 페이지에서는 ‘MC 더미와 함께 Drop the Beat’ 이벤트를 진행한다. 온라인 상의 ‘특약할인랩’ 영상을 각종 SNS채널에 관심 특약을 골라 태그한 뒤 공유하면 된다. 이벤트 응모자 중 추첨을 통해 총 20명에게 블루투스 무선 마이크와 방수 스피커 등을 증정한다.​​김태식 KB손보 다이렉트본부장은 “KB손보 다이렉트 자동차보험의 특별한 6가지 할인 혜택을 색다르게 전달하기 위해 더미 랩송 등의 새로운 컨셉으로 제작하게 됐다”며 “앞으로도 고객들이 저렴한 보험료로 든든하게 운전할 수 있도록 다양한 할인 혜택을 강화해 나가겠다”고 말했다.​​ 