 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 달리기를 통해 청소년들이 바르게 성장할 수 있도록 돕는 사회공헌 프로그램인 ‘소녀 달리다’를 진행했다고 26일 밝혔다. ‘소녀 달리다’ 는 초등학교 3~6학년 여학생을 대상으로 방과 후 달리기 수업을 통해 신체발달과 더불어 인성을 향상시키기 위한 프로그램이다. 현대해상이 서울대 스포츠과학연구소와 함께 개발했다. 수업 내용에는 달리기 등 체육활동 뿐만 아니라 다양한 인성발달 교육 프로그램이 함께 포함돼 있다. 특히 서울대 스포츠과학연구소 연구진들은 여학생들의 발달 단계에 맞춰 커리큘럼을 만들었다. 현대해상은 지난 2013년 2학기부터 서울 및 수도권 지역 초등학교에 이 프로그램을 무상으로 제공해 왔다. 이번 학기 26개 초등학교 1000여명의 여학생들이 참여했고 3년 동안 총 3700여명의 여학생들이 수업에 참여했다. 수업을 참관한 학부모 이혜영씨(42세서울 장위동)는 “아이가 예전보다 적극적으로 바뀌고 대인관계도 훨씬 좋아졌다” 며 “체력도 좋아지고 남을 배려하는 마음도 생긴 것 같아 대견하다”고 말했다. 또한 이번 학기 수업에 참여한 장위초등학교 6학년 최하연 학생은 “평소에 운동을 싫어했는데 달리기가 이렇게 재미있는 것인 줄 몰랐다” 며 “달리기 수업을 시작하고부터는 공부에 집중도 더 잘되고 안 친했던 친구들과도 잘 지내게 되어 기쁘다”고 소감을 전했다. 한편 현대해상은 다음 학기에도 서울과 수도권 초등학교를 대상으로 ‘소녀 달리다’ 프로그램을 무상 제공할 예정이며 자세한 문의는 ‘소녀 달리다’ 홈페이지(www.rungirls.org)를 통해 확인 가능하다. 