 김현수 롯데손해보험 대표이사가 롯데그룹 비자금 의혹 수사와 관련해 검찰에 참고인 신분으로 조사를 받고 있다. 김 대표는 롯데쇼핑과 롯데백화점의 자금업무를 총괄하는 재무부문장 출신이다. 23일 관련업계에 따르면 서울중앙지검 롯데수사팀은 23일 김현수 대표이사를 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다. 김 대표는 지난 1987년부터 2014년까지 그룹 핵심 계열사인 롯데쇼핑 산하 롯데백화점 사업본부의 경리자금회계쪽을 담당했다. 2007년부터는 7년간 롯데백화점의 자금업무를 총괄하는 재무부문장으로 지내는 등 재무통으로 불리고 있다. 검찰은 김 대표가 그동안 여러 계열사의 재무관리를 줄곧 맡아와 롯데그룹의 자금흐름에 대해 가장 잘 알고 있을 것으로 보고 소환한 것으로 전해졌다. 검찰은 현재 김 대표를 상대로 신격호 촐괄회장과 신동빈 회장이 계열사로부터 매년 받았다는 300억원의 성격과 쓰임새를 집중 추궁하는 것으로 알려졌다. 검찰은 지난 16일 롯데그룹 정책본부 지원실장을 지냈던 채정병 롯데카드 사장도 불러 조사한 바 있다. 