 NH농협생명(대표이사 나동민)은 28일 서울 서대문구 본사에서 ‘청렴하고 신뢰받는 1등 생명보험사’ 구현을 위한 ‘2015년도 윤리경영 실천 결의대회’를 개최했다. 이날 행사에는 나동민 대표이사를 비롯해 부사장 준법감시인 상근감사위원 전국 지역 총국장과 임직원 등 100여명이 참석해 청렴한 보험사 구현의지를 표명하고 전 임직원의 윤리경영 실천 결의를 다짐했다. NH농협생명은 윤리경영 실천 서약서를 통해 ▲고객중심 경영 ▲철저한 법령과 규정준수 ▲정직하고 공정한 업무수행 ▲적극적인 공익활동 등을 바탕으로 고객에게 사랑과 신뢰를 받는 보험사가 될 것을 다짐했다. 나동민 NH농협생명 대표이사는 “임직원의 윤리의식을 강화하고 윤리경영 실천 프로그램을 모범적으로 실천해 고객에게 신뢰받는 생명보험사로 자리매김할 것”이라고 말했다. NH농협생명은 매주 목요일 전 임직원을 대상으로 ‘e-윤리교육’을 실시하고 있으며 준법 자가점검 내부통제 시스템 정비 정기적인 모니터링 등 윤리강화 노력을 실천하고 있다. 