 푸르덴셜생명이 외국계 보험사들 가운데 가장 존경받는 기업으로 뽑혔다.푸르덴셜생명(사장 커티스 장)은 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 주관하는 ‘2017 한국에서 가장 존경받는 기업’ 조사에서 외국계 보험 산업 군 부문 1위에 선정됐다고 21일 밝혔다. 푸르덴셜생명은 기업 평가 요소 12개 항목 중 ▲재무건전성 ▲믿을만한 기업 ▲경영진의 경영능력 ▲복리 후생 및 근무환경 등 6개 항목에서 가장 높은 점수를 받았다.‘2017 한국에서 가장 존경받는 기업’ 조사는 한국능률협회컨설팅이 기업 전체의 가치 영역을 총괄적으로 평가하는 권위 있는 국내 대표인증이다. 탁월한 경영성과를 이루고 사회적으로 기여도가 높은 기업만이 선정될 수 있다는 평이다.이번 조사는 혁신능력 주주가치 직원가치 고객가치 사회가치 이미지가치 등 6대 가치에 대한 분석을 통해 이뤄졌다. 산업별 1위 기업 선정은 해당 산업 간부 애널리스트 등 총 1만 2230명을 대상으로 진행한 설문조사 결과를 바탕으로 했다. 커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “푸르덴셜생명이 ‘2017 한국에서 가장 존경받는 기업’으로 선정된 것은 가장 신뢰받는 회사가 되겠다는 노력에 대한 증거다”며 “앞으로도 고객의 믿음에 보답하기 위해 최선의 노력을 지속할 것이다”고 말했다. 