 자연재해 관련 업무의 질적인 발전을 도모하기 위한 차원에서 외국의 앞선 자연재해 리스크 관리방법이 국내에 소개된다. 보험연구원(원장 강호)은 15일 국내 자연재해 보험의 발전방향을 공유하는 취지로 한국화재보험협회 1층 대강당에서 ‘자연재해보험 발전을 위한 세미나’를 개최한다. 이번 세미나는 보험연구원과 한국화재보험협회가 공동으로 개최하고 금융감독원 국립재난안전연구원 한국보험학회가 후원한다. 자연재해와 보험산업의 유명한 비즈니스 모델(재해규모분석)과 보험연계증권(CAT Bond)의 도입의 필요성과 재해손실지수 활용성을 알린다. 또 국내 자연재해보험 언더라이팅에 활용할 수 있도록 KFPA에서 개발 중인 풍수재위험도지수 산출 모델 등의 추진 현황을 소개한다. 세미나의 주요 내용은 1부에는 ▲국내 풍수재위험도지수 산출모델의 언더라이팅 활용(한국화재보험협회 이영규 박사) ▲대재해채권의 국내도입 필요성(보험연구원 전성주 박사)에 대한 주제로 2부에는 ▲CAT model과 위험관리(RMS社 Shennon Shen 박사) △PCS와 대재해채권(PCS社 Joe Louwagie 상무)주제로 발표된다. 강호 보험연구원 원장은 “이번 세미나를 통해 CAT model 및 CAT Bond를 활용한 자연재해 리스크 관리에 대한 정보를 공유하고 국내 손해보험업계의 위험관리 기술 수준을 한 단계 확장할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다. 