 하만덕 미래에셋생명 대표이사 부회장이 PCA생명으로 이동한다. PCA생명은 2일 주주총회를 열어 하만덕 부회장을 PCA생명의 대표이사 부회장으로 선임할 예정이라고 밝혔다. 미래에셋생명 역시 공시를 통해 현재 등기임원으로 재직 중인 김재식 대표이사 부사장이 경영을 총괄한다고 2일 밝혔다.미래에셋생명 관계자는 “내년 1분기로 예정된 양사 통합에 대한 사전 조치”라며 “두 회사의 원활한 상호소통을 통한 조화로운 기업문화를 조성하고 PCA생명의 내실경영을 강화하기 위한 결정”이라고 말했다. 하만덕 부회장은 32년 경력의 업계 최고의 보험 전문가로 꼽힌다. 지난 2011년 1월 대표이사 사장에 취임한 후 작년 4월부터 부회장직을 수행하며 미래에셋생명의 탄탄한 내실경영 체계를 구축했다는 평가를 얻고 있다.하 부회장은 PCA생명을 맡아 미래에셋 그룹의 경영 노하우를 바탕으로 전 부문에 걸쳐 내실 위주의 체질 개선에 나설 것으로 보인다. 또한 기존에 맡고 있던 통합추진위원장직을 그대로 유지하면서 최적의 통합 준비 체계를 구축할 방침이다. 미래에셋생명을 이끌게 된 김재식 부사장은 자산운용부문 대표를 거쳐 지난 2015년 5월 부사장에 취임하며 인사 기획 자산운용 등 경영 전반을 책임지고 있다. 미래에셋생명 관계자는 “김재식 부사장은 오랜 경영 노하우와 탁월한 전문성을 바탕으로 미래에셋생명을 안정적으로 이끌 것으로 기대된다”고 말했다. 미래에셋생명의 PCA생명 합병은 지난달 2일에 금융위원회의 인수 승인을 받아 성사됐다. 현재 두 회사의 임원과 실무자로 구성된 통합추진단을 구성해 내년 1분기 내 통합을 목표로 작업을 진행 중이다. 