 BNP파리바카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)이 7일부터 전국 하나은행 지점을 통해 고연령층 전용 암보험인 ‘무배당 6180실버 암보험(갱신형)’을 판매한다. 이번 상품은 고연령층에게 흔한 만성질환인 당뇨병과 고혈압이 있어도 가입할 수 있고 해당 질환이 없는 경우 건강검진결과를 제출하면 5% 보험료 할인을 받을 수 있다. 고액암 진단급여금을 주계약으로 포함해 보장범위를 높였다. 61세부터 80세까지 가입이 가능하며 10년 주기로 갱신하면 최대 100세까지 암보험 보장을 받을 수 있다. 은행 창구에서 편리하게 상담 받고 가입까지 가능해 고연령층 고객들의 가입 편의를 도왔다. 이병욱 BNP파리바카디프생명 CMO(최고 마케팅 책임자)상무는 “이번 상품은 나이와 보험료 부담으로 암보험에 가입하지 못한 어르신들을 위한 상품이다”며 “특히 고연령층 고객들이 은행 이용 중 편리하게 가입할 수 있도록 했다”고 말했다. ‘(무)6180실버 암보험(갱신형)’은 61세 기준으로 월보험료가 남자 4만9600원 여자 3만2100원(보험가입금액 1000만원 10% 환급형 10년만기 전기납 최초계약 기준)이다. 보장금액은 백혈병뇌암골수암 등 고액암 진단받을 경우 최대 4000만원이며 위암폐암대장암 등 일반암 진단 인 경우 최대 2000만원이다. 아울러 7월과 8월에 가입하는 고객을 대상으로 감사 선물 증정 이벤트도 실시한다. 상품 및 이벤트에 대한 자세한 사항은 BNP파리바카디프생명 홈페이지(cardif.co.kr) 또는 콜센터(1688-1118)을 통해 확인할 수 있다. 