 보험연수원(원장 최진영)은 보험회사와 유관기관 소속 고위 임원을 대상으로 ‘제6기 보험 최고경영자 아카데미’ 과정을 개설한다고 20일 밝혔다. 아카데미는 내달 12일부터 9주에 걸쳐 진행될 예정이다.이번 과정은 저금리저성장 기조의 글로벌 경영환경에서 보험업계의 조직혁신과 지속가능경영에 필요한 전문경영인 양성을 지원하기 위한 맞춤형 교육프로그램이다. 특히 보험회사 최고경영자로 갖춰야 할 전략적 사고와 리더십을 기르기 위한 교과목으로 구성됐다.예컨대 보험산업 주요 이슈 중 입법 내용과 정책 감독 IFRS4 2단계 대응 리더십 건강관리 고령화 시대 등의 관한 내용이다. 현역 국회의원을 비롯해 전현직 고위 금융당국자와 대학교수 아나운서 등을 초빙해 업계 주요 현안 등에 대해 심도 있게 논의할 예정이다.한편 보험연수원이 지난 2011년 처음 개설해 매년 정기적으로 실시해 온 '보험 최고경영자 아카데미' 과정에는 지난 5회 동안 업계 임원 150여명이 참여했다. 보험연수원 관계자는 “이번 최고경영자 프로그램은 국회 정부 학계와 생손보업계 임원 간 소통의 장으로 평가 받는 등 좋은 반응을 얻고 있다”며 “보험산업의 경쟁력 제고방안을 모색하는 자리가 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 