 MG손해보험(대표이사 김상성)이 KEB하나은행과 신용대출상품에 대한 보장서비스 업무를 함께 한다. MG손보는 지난 9일 서울시 역삼동 본점에서 KEB하나은행(은행장 함영주)과 '대출상환 보장서비스를 위한 업무제휴 협약'을 체결했다. 이번 제휴를 통해 KEB하나은행의 ‘가디언론’ 고객에게 대출금 상환보장과 상해보험 서비스를 제공하기로 했다. 이 보험은 대출고객이 상해로 사망하거나 후유장해 때 1억 5000만원 한도 내에서 대출상환을 면제해주고 상해로 사망하면 보험금 3000만원을 지급하는 서비스다. KEB하나은행의 ‘가디언론’은 소방직 공무원을 위한 저금리 신용대출상품이다. 대출고객이 상해사고로 대출금 상환이 어려울 경우를 대비해 최대 3년간 MG손보의 대출상환보험을 제공한다. 두 회사는 이번 업무제휴를 계기로 시너지 효과를 창출해 동반성장을 이끌어내고 고객에게 더 많은 혜택과 편의를 제공한다는 계획이다. MG손보 신사업개발팀 관계자는 "이번 KEB하나은행과의 협약을 시작으로 향후 은행금융상품과 연계된 다양한 보험서비스 개발을 추진하겠다"고 말했다. 