 AIA생명이 헬스케어 분야의 전문성을 갖춘 마스터플래너(MP 보험설계사) 양성에 나선다. AIA생명은 지난 27일 성균관의대 강북삼성병원과 ‘헬스케어 컨설팅 전문가 과정 운영’ 업무협약을 체결하고 본격 운영에 나선다고 28일 밝혔다. 이번 과정은 고객들에게 헬스케어 관련 상담 서비스를 제공할 수 있는 보험 컨설턴트 육성을 위해 마련됐다. 과거 보험의 역할은 질병의 진단과 치료를 돕는 수준에 국한됐지만 이제는 기존의 패러다임을 넘어 건강관리질병 예방 지원 서비스 제공까지 준비 중이다. AIA생명 관계자는 “기대수명과 의료비 지출의 증가로 건강하게 오래 사는 ‘웰에이징(Well-Aging)’의 중요성이 그 어느 때보다 높아졌다”며 “이러한 사회적 현상이 헬스케어 컨설팅의 필요성을 높이고 있다”고 말했다. AIA생명과 강북삼성병원이 함께 운영하는 본 과정은 총 2가지 코스로 구성돼 있다. 기본과정인 ‘베이직 코스(Basic Course)’는 헬스케어란 무엇인지 이해하고 일상생활에 필요한 질병예방관리 헬스케어를 통한 고객 상담 기법 등을 익히는 콘텐츠로 구성된다. 기본과정을 우수한 성적으로 통과한 수료자들에게는 심화과정에 해당하는 ‘마스터 코스(Master Course)’에 참여할 기회가 주어진다. 심화과정은 기초 의학 용어와 보험약관 등 보장 전문가로서의 역량을 쌓게 된다. 호스피스 봉사체험 등을 통해 현장 분위기도 경험한다. AIA생명은 이번 과정을 통해 올 연말까지 총 390명(심화과정 참가자 120명 포함)의 마스터플래너를 헬스케어 전문가로 양성 고객들에게 보다 우수한 웰니스 서비스를 제공한다는 방침이다. 차태진 AIA생명 대표는 “이제 마스터플래너는 단순히 보험상품을 판매하는 세일즈맨에서 고객의 일상 속 웰니스 생활패턴을 설계하고 선제적 질병예방을 돕는 헬스케어 전문가로 거듭나야 한다”며 “이번 헬스케어 컨설팅 전문가 과정을 통해 마스터플래너들이 헬스케어 전문가로 성장하길 바란다”고 말했다. 신호철 강북삼성병원 원장은 “100세 시대를 맞이해 기대수명까지의 건강 유지가 행복한 삶의 중요한 척도가 되고 있다”며 “정확한 건강정보를 아는 것은 나와 가족을 비롯 사랑하는 이들의 건강을 지키는 첫걸음인 만큼 이번 교육과정을 통해 건강 전문가로 거듭나길 바란다”고 말했다. 