 농협손보 2016 연도대상 시상식 개최= NH농협손해보험(대표이사 이윤배)은 ‘2016 연도대상 시상식’을 개최하고 경기 안성시 일죽농협의 박현희 상무가 대상을 수상했다고 20일 밝혔다. 서울 양재동 서울교육문화회관에서 열린 이날 행사에는 김용환 NH농협금융지주 회장과 이윤배 농협손보 대표이사를 비롯한 임직원과 160여명의 수상자 등 총 650여명이 참석했다. 개인 시상에는 박현희 일죽농협 상무가 대상 수상의 영예를 안았다. 일죽농협의 주미현 과장과 울산축산농협의 김월림 FC(Financial Consultant)가 각각 직원부문과 농축협 FC부문 금상 수상자로 이름을 올렸다. 아울러 사무소 시상에는 남원농협 등 16개 사무소가 종합부문 대상을 수상했으며 무진장축산농협 등 7개 사무소가 일반보험 부문 대상을 차지했다. 박현희 상무는 수상 소감을 통해 “지난 2002년부터 고객들과 함께 보험을 통해 희망을 나누려는 노력이 지금의 결과를 낳았다”고 말했다.한화손보 ‘2017 서울안전체험한마당’ 개최= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 20일부터 오는 22일까지 3일간 서울 여의도공원 문화의 광장에서 ‘2017 서울안전체험한마당’ 행사를 서울시와 공동 개최한다고 20일 밝혔다.20일 개막 행사에는 박윤식 한화손보 대표와 권순경 소방재난본부장 등 관계자들이 행사장을 방문했다. 행사 3일간 800명의 한화손보 봉사단원들과 33개의 외부기관 소방서의용소방대 등 28개의 내부기관이 참여한다이 행사는 올해 11번째로 현장 체험 중심의 교육을 통해 시민들의 자율적인 안전관리 역량을 높이기 위해 마련됐다. 행사는 재난안전 화재안전 생활안전 교통안전 신변안전 어울림 등 6개 테마 85개의 프로그램으로 구성됐다.한화손보는 또 4~7세 유아 단체와 가족단위 방문객들을 대상으로 어린이 교통안전 체험학습을 진행할 ‘한화손보 세이프존’을 운영한다.한화손보 세이프존은 카시트 안전벨트 착용을 학습하는 버클업클래스를 비롯해 ▲통학버스 안전교육 ▲보행안전 ▲교통표지판 마블게임 ▲키즈카 자전거 안전체험 등 교통안전 프로그램이 준비돼 있다. 추가로 한화손보 자동차보험 캐릭터인 ‘차도리’와 함께 하는 철길건널목횡단보도 안전교육 브릭포토존 등 이벤트 행사가 진행된다.한화손보 박윤식 대표이사는 “이 행사는 서울시민들과 어린이들이 다양한 프로그램을 통해 생활 속 재난재해 사고를 직접 체험하고 예방법을 배울 수 있는 안전 축제의 한마당”이라며 “성숙한 시민의식을 가지고 안전 사각지대를 최소화하면서 사회안전망을 더욱 확대해 가자”고 말했다. 