 라이나생명이 대한민국 중장년층을 위한 행사를 마련했다. 라이나생명이 설립한 라이나전성기재단은 오는 4월 7일 서울 장충체육관에서 중장년층을 위한 '전성기포럼'을 진행한다. 이 행사는 시니어의 삶을 응원하고 행복한 노후를 살아가는 지혜를 나누기 위해 마련됐다. 이번 포럼은 ‘당신의 전성기는 현재진행형입니다(전성기 is Live)’란 주제로 2500여명이 참가할 예정이다. 스타 강사 김미경 씨를 비롯해 부동산 투자 전문가 고종완 원장 인문한 전도사 김상근 연세대학교 교수 가수 인순이와 노사연 등이 출연진으로 참석한다. 김일중 아나운서의 사회로 1 2부로 나뉘어 진행되며 1부 첫 강연자로 연세대학교 김상근 교수가 나서 ‘어떻게 살 것인가’라는 주제로 강연을 시작한다. 이어 고종완 한국자산관리연구원 원장이 은퇴 후 시니어들의 부동산 관리를 통한 여유로운 삶에 대해 강연한다. 1부 마지막으로 가수 노산연이 토크과 공연을 결합한 무대를 선보인다. 이어지는 2부에서는 김미경 강사가 다시 한 번 꿈꾸는 삶에 대해 얘기한다. 마지막으로 가수 인순이의 공연으로 포럼은 마무리될 예정이다. 라이나전성기재단은 이번 포럼을 통해 시니어들의 건강하고 활기찬 제2의 전성기를 응원하며 중장년층의 인생 2막을 위해 삶의 방향을 제시할 것으로 기대하고 있다. 참가 희망자는 네이버와 인터파크를 통해 예매가 가능하다. 또 이번 전성기포럼은 전 세계 시그나(라이나생명의 글로벌 본사) 임직원들이 매년 하루를 정해 함께 봉사 활동에 참여하는 ‘시그나데이(Cigna Day)’와 치러진다. 이 날 라이나생명의 임직원들이 대거 자원봉사자로 참여해 행사 진행을 도울 예정이다. 홍봉성 라이나전성기재단 이사장은 “고령화 사회로 접어든 우리 사회의 시니어들이 건강하고 활기찬 제2의 전성기를 살 수 있도록 하기 위해 다양한 사회공헌 모델을 제시하고 이를 확산시킬 수 있도록 끊임없이 노력하겠다”고 말했다. 