 글로벌 보험기업 시그나(Cigna)의 한국법인인 라이나생명보험(대표이사 홍봉성)의 모바일 홈페이지(http://m.lina.co.kr)가 16일 서울 인터콘티넨탈 호텔에서 열린 제10회 웹어워드 코리아에서 ‘모바일웹 최고대상’을 수상했다고 밝혔다. 이날 라이나생명은 최고대상에게만 수여되는 미래창조과학부 장관상 수상의 영예도 안았다. 라이나생명의 모바일 홈페이지는 스마트 모바일(Smart Mobile) 환경에 최적화된 서비스와 함께 마케팅 활성화를 위한 커뮤니케이션 플랫폼을 강화한 점에서 큰 점수를 얻었다. 또한 다양하고 풍부한 컨텐츠를 기반으로 한 깔끔하고 세련된 모바일 홈페이지 디자인이 심사위원단으로부터 호평을 받았다. 한국인터넷전문가협회에서 주관하는 웹어워드 코리아는 온라인과 웹 분야에서 국내 최고의 권위를 가지고 있으며 2004년부터 그 해 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트들을 선정해 시상해 왔다. 라이나생명이 올 해 9월 오픈해 호평 받은 모바일 홈페이지는 이용자들이 사용 목적에 따라 편리하게 이용할 수 있도록 구분돼 있다. 라이나생명의 주요 상품설명과 보험료계산 페이지인 ‘보험상품추천’ 페이지를 비롯해 회사소개와 헬스케어서비스를 제공하는 메인 페이지가 있다. 또한 보험계약조회 및 상담신청 이력을 확인할 수 있는 ‘고객서비스’ 페이지로 구분돼 있다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “고객들이 언제 어디서나 간편하게 스마트폰으로 접속할 수 있도록 개발된 모바일 홈페이지가 권위 있는 시상식에서 최고대상을 받게 되어 무척 기쁘다”라며 “앞으로도 고객중심경영의 가치를 높여 고객이 편하게 접근할 수 있는 서비스 개발에 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 라이나생명은 이번 모바일웹 최고대상 수상을 기념해 12월 17일부터 내년 1월 10일 까지 모바일 홈페이지 최고대상 수상 기념 고객 이벤트를 개최한다. 모바일 홈페이지나 PC 홈페이지로 접속한 고객들을 대상으로 ‘누구나 풀 수 있는 퀴즈 이벤트’와 기계약고객이 참여하는 ‘간편조회서비스 등록 이벤트’ 등을 실시 추첨을 통해 기프트카드와 외식 상품권 등 푸짐한 상품을 제공한다. 