 DGB생명의 홈페이지가 생명보험사들 중 뛰어난 것으로 평가받았다.DGB생명은 자사 홈페이지가 ‘2016년 13회 웹어워드코리아’ 생명보험 부문 최우수상을 수상했다고 19일 밝혔다. 웹어워드코리아는 국내 인터넷전문가 3000명으로 구성된 평가위원단이 2016년 한해동안 새롭게 개발되고 리뉴얼한 웹사이트 중 가장 혁신적이고 우수한 곳을 선정해 시상한다. 국내 최고 권위의 우수 웹사이트 평가 시상식이다.DGB생명 관계자는 “오익환 DGB생명 사장은 부임 이후 홈페이지를 중요한 고객 접점으로 정의해 홈페이지를 통한 고객 소통과 고객 감동의 경험을 강조했다”며 “그 일환으로 약 6개월간의 리뉴얼 과정을 통해 2016년 7월 홈페이지를 새롭게 단장했다”고 말했다.이번 평가에서 DGB생명의 홈페이지는 비주얼디자인 UI디자인 기술 콘텐츠 서비스 마케팅 6개 부문 18개 평가지표에 우수한 점수를 획득해 상을 받았다.새로워진 홈페이지는 최신 트렌드를 적용한 디자인 탑재는 물론 상품 비교가 용이한 화면 구성 및 이벤트 페이지 신설 등 고객 중심으로 컨텐츠를 대폭 개편했다. 또한 강소 보험사로서의 회사 전략과 2015년 DGB금융그룹 전환 이후의 성과에 대해 상세히 설명했다. DGB생명의 브랜드 이미지를 높이는데 주력했던 점도 평가에 플러스 요인으로 작용했다는 평이다.DGB생명은 2016년 웹어워드코리아 최우수상 수상을 기념해 2017년 1월부터 홈페이지 방문 고객을 대상으로 축하 이벤트를 진행할 예정이다. 고객 축하 이벤트는 DGB생명의 보험 가입 고객은 물론 보험이 없는 고객에 대해서도 홈페이지를 통한 소통과 함께 진행할 계획이다.오익환 사장은 “DGB생명의 핵심전략인 고객접점에서 고객감동 실천 노력이 수상으로 이어진 것으로 보인다”며 “앞으로도 홈페이지를 지속 정비해 DGB생명만의 혁신적이고 차별화된 디지털 고객경험을 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 