 교보생명이 미래의 체육꿈나무들을 후원하는 체육대회가 열린다. 교보생명은 오는 23일부터 내달 7일까지 충남 아산시 일대에서 '2016 교보생명컵 꿈나무체육대회'가 열린다고 21일 밝혔다. 이번 체육대회에는 탁구를 시작으로 육상 수영 유도 체조 테니스 빙상 등 7개 종목에 초등학생 유망주 3500여명이 출전해 그동안 갈고 닦은 기량을 펼칠 예정이다. ‘교보생명컵 꿈나무체육대회’는 민간에서 열리는 국내 유일의 유소년 전국종합체육대회다. 교보생명은 체육꿈나무를 조기에 발굴∙육성하고 기초종목을 활성화시키기 위해 1985년부터 32년째 이 대회를 열고 있다. 현재까지 지원금액은 총 81억원에 이른다. 꿈나무체육대회를 거쳐간 어린 선수는 12만명이 넘는다. 이 중 국가대표로 선발된 선수는 350명에 이르며 이들이 올림픽과 아시안게임에서 획득한 메달 수만해도 140여 개에 달한다. 탁구의 주세혁양하은 유도의 안바울곽동한 수영의 원영준백수현 체조의 박민수 육상의 윤승현 등 리우올림픽에서 한국을 빛낼 국가대표 40여 명도 꿈나무대회 출신이다. 또 유도의 김재범최민호를 비롯해 빙상의 이상화심석희 체조의 양학선 수영의 박태환 탁구의 유승민 등 꿈나무 출신 선수들은 국제적인 스포츠스타로 성장했다. 교보생명 관계자는 “꿈나무체육대회는 장기적 관점에서 인재육성을 위한 사회공헌사업의 하나로 시작했다”며 “꿈나무 출신 선수들이 올림픽 등 국제대회에서 두각을 나타내면서 이 대회가 다시금 주목 받고 있다”고 말했다. 한편 체육계에서는 교보생명의 후원방식이 기초종목을 활성화시키고 저변을 넓혀 스포츠 발전의 디딤돌로 평가하고 있다. 교보생명컵 꿈나무체육대회는 매년 전국 주요도시를 돌며 지방자체단체와 공동으로 개최해 지역경제 활성화에도 기여하고 있다는 평이다. 