 ING생명은 고객 소통을 강화하기 위한 3가지 약속을 담은 ‘ING 사용설명서’를 신개념 온라인 프레젠테이션 플랫폼인 프레지(Prezi) 영상(https://youtu.be/Tht858PTyio)으로 제작해 3월부터 고객 대상으로 배포한다고 23일 밝혔다. ‘ING 사용설명서’는 보험에 가입한 고객에게 지키는 3가지 약속(방문소통초대)을 알기 쉽게 프레지(Prezi) 영상으로 제작한 것이다. ING생명 FC가 계약 후 고객에게 ▲3개월 13개월 25개월 마다 방문하겠다는 약속 ▲계절 마다 유익한 정보를 담은 메시지를 보내 소통하겠다는 약속 ▲다양한 이벤트와 행사 소식을 안내하고 초대하겠다는 약속 등을 담았다. ING생명 고객은 보험 가입 후 상품의 중요내용을 재확인하는 절차인 해피콜(완전판매모니터링) 이 끝나면 ‘ING 사용설명서’ 보기 링크가 포함된 가입축하 문자를 받게 된다. 박광희 ING생명 마케팅본부 상무는 “고객들이 가입 시점에서 고객관리 서비스에 대해 쉽게 인지하고 기억할 수 있도록 사용설명서를 만들었다”며 “고객과 소통의 기회를 늘리고 지속적으로 관리할 수 있도록 새로운 플랫폼을 활용해 다양한 시도를 할 계획”이라고 말했다. 한편 ING생명은 지난 2014년부터 ‘고객스마일 프로그램’을 진행해 오고 있다. 이는 고객이 놓치기 쉬운 서비스나 혜택을 다시 안내 받을 수 있도록 FC가 재방문해 상품과 보장 내용에 대해 한 번 더 설명해 주는 서비스다. ☞ 프레지(Prezi)란기존의 슬라이드 기반의 프레젠테이션 틀에서 벗어나 줌 인아웃과 같은 역동적인 연출이 가능한 온라인 기반의 차세대 프레젠테이션 플랫폼이다. 최근 스토리텔링 형식의 강연 시각 효과를 극대화하는 신상품 쇼케이스에서 많이 활용되고 있다. 