 롯데손해보험이 올 1분기 30억원의 순익을 기록하며 지난해 같은 기간 대비 흑자로 전환했다. 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 전년동기 대비 매출 증대와 흑자 전환으로 올 1분기 사업을 마무리 했다고 8일 밝혔다. 롯데손보는 1분기 매출액이 5261억원을 기록 지난해 같은 기간 대비 9.1%가 늘었다. 또한 영업이익과 당기순이익은 38억원과 30억원을 기록해 전년 동기 대비 흑자전환을 실현했다. 롯데손보 관계자는 “전년동기대비 장기보험의 9.3% 성장과 자동차보험의 9.0% 성장에 힘입어 매출이 증가했다”며 “투자영업이익이 전년동기대비 34.7% 증가한 463억원 달성 등에 따라 영업이익과 당기순이익도 흑자 전환을 이뤘다”고 밝혔다. 이어 그는 “2분기에도 장기보험의 실적 확대와 손해율 및 사업비율 개선 노력 등을 토대로 매출 성장 및 이익 증가 추세가 지속될 것”이라며 “올 회계연도는 지난해 손해율 악화로 인해 주춤했던 성장세를 다시 이어가는 한 해가 될 것”이라고 말했다. 한편 지난달 롯데손해보험은 재무건전성 강화와 경영목표 달성을 위해 1501억원(모집예정가액 기준)의 유상증자를 단행했다. 유상증자를 통해 보통주 6700만주가 발행되며 주주를 대상으로 유상증자를 실시 후 실권주 발생시 일반투자자를 대상으로 공모하는 ‘주주배정 후 실권주 일반공모’ 방식으로 진행된다. 롯데손보 관계자는 “유상증자는 재무건전성 강화를 위한 자금확충으로 확보된 자금은 전액 운영자금으로 활용할 계획”이라며 “이번 증자로 인해 50%의 RBC비율 개선 효과가 예상되고 확보 자금의 운용을 통해 추가적인 투자영업이익을 기대한다”고 말했다. 롯데손해보험은 이번 기회를 통해 회사의 미션인 “최고의 금융서비스로 사람들의 행복한 삶을 디자인 한다”를 실천하기 위해 보험 본연의 경쟁력 확보에 주력하여 수익중심의 내실경영을 달성하기 위한 초석을 마련할 계획이다. 