 한화생명이 대학생들의 참신한 아이디어를 찾는다. 한화생명(대표이사 사장 차남규)은 젊은 대학생들의 창의적이고 톡톡 튀는 아이디어를 찾기 위해 ‘제 2회 한화생명 대학생 보험 아이디어 공모전’을 개최한다고 12일 밝혔다. 이번 공모전은 올해 상반기에 이어 두 번째로 진행된다. 한화생명 관계자는 “고객의견을 적극 반영해 시장친화적이고 창의적인 상품으로 소비자의 만족도를 높이고 시장을 선점하기 위해 공모전을 진행한다”고 말했다. 생명보험에 관심이 있는 4년제 대학생(휴학생 및 대학원생 포함)이면 개인 혹은 팀단위(최대 3명)로 누구나 참여 가능하다. 내년 1월 9일까지 공모전 홈페이지를 통해 접수할 수 있다.(http://www.hanwhalife-idea.kr/) 접수된 아이디어는 내년 2월까지 창의성현실가능성완성도온라인투표 등의 기준에 따라 1차 서면심사와 2차 PT 동영상 심사를 거쳐 최종 6개팀을 선발한다. 최종 선발팀은 3월 중 한화생명 본사인 여의도 63빌딩에서 대상 수상을 위한 프리젠테이션 경연을 펼칠 예정이다. 대상(1개팀) 500만원 우수상(2개팀) 300만원 장려상(3개팀) 100만원 등 총 1400만원의 상금과 상장이 수여된다. 향후 한화생명 입사지원 때 서류전형 면제와 가점의 혜택이 주어진다. 엄성민 한화생명 CPC전략실장은 “제 1회 공모전 홈페이지에 총 1만 9000여명이 방문하고 300건의 응모작이 접수되는 등 큰 관심을 받았다”며 “이번 공모전에도 참신하고 신선한 아이디어를 가진 대학생들의 많은 참여를 바란다”고 말했다. 한편 제 1회 공모전에서는 어린이보험 가입 고객이 보험료를 낼 때마다 한화생명이 진출해 영업중인 해외국가 또는 국내 소외계층 어린이에게 보험으로 기부할 수 있는 특약을 추가한 ‘기부보험’이 대상을 차지했다. 한화생명은 ‘기부보험’을 내년 2월 중 출시할 예정이다. 