 메트라이프생명(사장 데미언 그린)이 '늦은 아빠'라는 주제의 새로운 브랜드 캠페인을 진행한다고 4일 밝혔다. 보험은 그 시대의 목소리를 듣고 그 시대의 마음과 함게 가야 한다는 메시지가 담겨 있다. 최근 늦은 대학 졸업과 취업으로 평균 사회 진출 연령이 높아졌다. 이는 자연스럽게 결혼과 출산 연령도 늦춰 사회적인 문제로 대두되고 있다. 통계청이 발표한 자료에 따르면 지난해 평균 출산 연령은 여자 32세 남자는 35세로 지속적으로 증가 추세에 있다. 메트라이프생명은 이런 요즘 시대의 고민을 캠페인 광고에 담았다. 영상 속 주인공들은 ‘늦은 아빠’와 어린 자녀들이다. 전문 모델이 아닌 일반인 중에서 진짜 아빠와 자녀를 모델로 기용해 현실감을 높였다. 늦은 아빠라고 고백하는 이들의 진짜 고미는 자녀가 2대로 성장했을 때 자신의 모습이다. 메트라이프생명은 이 시대 보통 사람들의 고민을 경청하고 이들과 함께 동행하겠다는 메시지를 캠페인을 통해 전달하고 있다. 이번 캠페인의 광고 영상은 메트라이프생명 홈페이지(www.metlife.co.kr) 공식 페이스북 (www.facebook.com/koreametlife) 유튜브 고척 스카이돔 전광판 등을 통해서 먼저 공개하고 하반기 중 TV CF로 확대할 계획이다. 부산 및 대구지역 지하철 스크린도어에도 광고가 노출된다. 한편 메트라이프생명은 새로운 캠페인 런칭을 기념해 4일부터 11일까지 이벤트를 진행한다. 공식 페이스북을 통해 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 상품을 증정할 예정이다. 