한화생명이 온라인 보험시장 공략을 선언했다. 이는 대형 생보사 중 첫번째 진출로 온라인 시장에서 생명보험업계의 경쟁이 본격화할 전망이다. 한화생명은 ‘온슈어(Onsure; www.onsure.co.kr)’ 브랜드를 내세워 본격적으로 온라인보험시장에 진출한다고 19일 밝혔다. 몇몇 중소 보험사들이 온라인 전용보험을 출시한 예는 있지만 대형 생명보함사가 전용 브랜드를 내세워 진출한 것은 한화생명이 처음이다. ‘온슈어(Onsure)’는 온라인(Online)과 보험(Insurance)을 결합한 말로 한화그룹의 브랜드 컬러인 오렌지색 로고로 디자인해 2030 젊은 세대에게 보험을 보다 친근하고 쉽게 느낄 수 있도록 만들었다. 한화생명은 ‘온슈어’를 통해 정기연금어린이연금저축상해보험 등 총 5종의 상품을 판매한다. 온라인보험의 특성상 판매비용을 최소화하기 때문에 저렴한 보험료로 가입할 수 있는 것이 장점이다. 예를 들어 온슈어의 ‘e정기보험’은 설계사를 통해 가입할 때 보다 약 15% 저렴하다. ‘e연금보험’ 역시 1년 이내 해지환급률이 90%에 달할 정도로 높은 편이다. 한화생명은 이번 온라인보험시장 진출을 통해 온라인에 익숙하고 합리적인 소비를 추구하는 2030세대를 조기에 끌어들이겠다는 생각이다. 이를 위해 사업부 형태로 온라인 시장에 진입한 후 시장상황에 따라 전업 보험사 출범도 검토할 계획이다. 한화생명은 ‘온슈어’ 론칭을 맞아 9월 30일까지 홈페이지 방문 고객 및 보험 가입 고객을 대상으로 다양한 이벤트를 진행한다. 경품행사를 통해 1등 경품으로 폭스바겐 폴로 차량을 내걸었다. 응모 고객 중 3000명에게는 모바일 커피 쿠폰도 지급한다. ‘온슈어’ 소개 동영상을 SNS로 공유하거나 유명 커피전문점의 컵에서 찾을 수 있는 온슈어QR코드로 응모할 수 있다. 이벤트 응모자 전원에게는 갤러리아몰 10% 할인 쿠폰을 제공하며 ‘온슈어’에서 보험을 가입한 고객에게는 편의점 및 영화관 등에서 사용할 수 있는 모바일 상품권을 지급할 예정이다. 박재홍 한화생명 미래전략실장은 “이번에 론칭한 ‘온슈어’ 브랜드는 갈수록 커져가는 온라인 생명보험 시장의 수요에 선제적으로 대응하는 한편 중장기적으로는 회사의 주요 고객층이 될 2030 미래고객을 확보하는데 목적이 있다”고 설명했다. 한화생명은 앞으로 ‘온슈어’ 브랜드를 알리기 위한 인터넷 키워드 광고와 제휴 마케팅도 지속적으로 펼칠 계획이다. 