 보험 업계에 여름은 영업의 비수기이자 하반기 영업을 위해 준비하는 시간이다. 이번 여름에는 사회공헌으로 이벤트를 대신하거나 페스티벌 참가를 위한 이벤트 브랜드 인지도 상승을 위한 이벤트를 진행하는 등 각 보험사마다 '개성'에 맞게 여름 이벤트를 진행하고 있다.4일 보험업계에 따르면 라이나생명과 미래에셋생명은 고객들이 직접 참여하는 사회공헌으로 여름 이벤트를 대신한다. AIA생명은 지난 4월에 예고했던 'AIA리얼라이프 나우 페스티벌'과 관련 온라인 이벤트를 교보라이프플래닛은 지난달부터 시작한 이벤트를 시리즈 형식으로 이달에도 진행한다. ◇ 여름이벤트 사회공헌으로 대체.."고객참여 나눔활동" 여름맞이 고객이벤트를 대신 사회공헌으로 대체해 뜻깊은 나눔활동을 하는 보험사가 있다. 지난해 UCC공모전과 관련 고객 대상으로 UCC영상 만들기 특강을 진행한 라이나생명은 여름방학을 맞이해 고객의 가족이 함께 참여할 수 있는 '라이나 건강한 바자회'로 대신한다. 특히 이번 나눔활동은 청소년들이 참여하는 사회기여활동의 일환으로 직접 물품을 가져와 판매 물물교환 기부 등에 참여한다. 바자회를 통해 얻은 수익은 오는 9월 한가위 때 독거노인을 돕는데 쓰일 예정이다. ﻿바자회는 오는 13일 종로에 위치한 시그나타워에서 진행된다. 라이나생명 관계자는 "지난해에는 전문가를 초빙해 UCC영상 만드는 특강을 진행했지만 올해는 특별한 이벤트보다는 기존에 계획했던 사회공헌활동으로 대체하기로 했다"며 "3~4개월에 한번 씩 하는 나눔활동으로 이번에도 많은 사람이 참여할 것으로 기대된다"고 말했다. 미래에셋생명은 지난달 4일부터 다이렉트보험을 통해 고객이 참여하는 '행복나눔 캠페인'을 계속해서 진행 나눔을 실천한다. 다이렉트보험 사이트(http://direct.miraeasset.com)에 접속한 고객이 간단한 절차를 통해 보험료를 확인하면 확인 1건당 100원의 기부금을 적립하는 방식이다. 기부금은 전액 미래에셋생명이 부담하며 초록우산 어린이재단에 절달돼 주거 빈곤으로 고통받는 아동가정의 긴급주거비를 지원하는 '집으로 캠페인'을 후원한다. 또한 캠페인에 참여한 고객을 대상으로 추첨을 통해 100명에게 커피 쿠폰도 지급한다. 이벤트는 오는 31일까지 실시한다. ◇ "여름엔 역시 축제"..SNS 고객 이벤트 AIA생명은 지난 4월 콘서트 개최를 예고했던 만큼 보다 화끈한(?) 이벤트를 준비했다. 오는 15일과 16일 양일간 진행되는 'AIA 리얼라이프 나우 페스티벌'을 기념해 온라인 상에서 이벤트를 진행한다. 잠실 종합운동장 주경기장에서 개최되는 콘서트에는 레이디 가가를 비롯해 싸이를 비롯해 빅뱅 2NE1 등 국내 정상급 가수들이 대거 무대에 오른다. 이번 콘서트와 관련 AIA생명은 레이디 가가의 독특한 패션을 따라해 SNS﻿에 사진을 찍어 올리는 'Best Art Rave Look'﻿를 진행하고 있다. 우승자는 레이디 가가 공연 플래티넘 티켓과 직접 레이디 가가를 만날 수 있는 'Meet&Greet' 패스를 선물로 받는다. 아울러 서울 유명호텔에서 하루 머물 수 있는 1일 숙박권도 상품으로 제공한다.﻿아울러 현재 진행하고 있는 리얼 라이프(Real Life)캠페인의 일환으로 재미있게 점프하는 사진을 공모한다. SNS에 점핑샷을 올려 가장 많이 추천을 받은 6명에게 '나우 페스티벌' 1일권 티켓 2매씩을 증정할 계획이다. 이번 이벤트는 네이버 등 포털 사이트 롤링배너를 통해 참여할 수 있다. ◇ 브랜드 인지도 상승위한 상시 이벤트 진행도 회사 브랜드 인지도 상승을 위한 이벤트를 계속해서 진행하는 경우도 있다. 교보라이프플래닛은 지난 1일부터 신규가입 고객과 라이프플래닛에서 상품 설계 경험이 있는 고객들을 대상으로 'Cool & Hot 보험설계가입 이벤트' 두 가지를 시작했다. 신규고객 대상으로는 라이프플래닛 홈페이지에서 관심있는 상품의 월 보험료를 확인하면 추첨을 통해 CGV 주말 예매권을 비롯해 아이스크림 커피 쿠폰 등을 증정한다. 또한 기존 고객들이 참여할 수 있는 라이프플래닛 상품 가입후기를 남겨 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 백화점 상품권을 나눠준다. 라이프플래닛 관계자는 "신규고객과 기존 고객들을 위해 매월 실시하는 이벤트를 8월에도 진행한다"면서 "이미 지난달에 고객들을 대상으로 여름맞이 '무더위 극뽁 도전' 이벤트에 이어 'Cool & Hot' 이벤트도 진행하게 됐다"고 말했다. 