 BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 극단 연우무대와 공동으로 20~30대 청년들에게 연극 ‘유럽블로그’(김수로 강성진 출연) 관람 티켓을 제공한다고 23일 밝혔다. 이번 ‘유럽블로그’는 각자 다른 이유로 유럽을 여행하던 세 젊은이가 여행길에서 만나 벌어지는 해프닝을 담은 창작 음악극이다. 이번 공연 관람의 일부를 후원한 극단 연우무대에서 제작했으며 2015년 3월 1일까지 대학로 티오엠(TOM)에서 공연된다. 티켓 후원은 청년들의 진솔한 이야기를 담은 연극을 통해 무한경쟁 속 취업난∙고용불안 등에 시달리는 젊은 세대들을 격려하기 위해 마련됐다. 내년 1월부터 2월 말까지 총 800장의 티켓(1인 2매)이 선착순으로 제공될 예정으로 20~30대 청년이라면 누구나 신청이 가능하다. 신청기간은 오늘(23일)부터 내달 30일까지이며 자세한 내용은 BNP파리바 카디프생명 홈페이지(www.cardif.co.kr)를 통해 확인할 수 있다. 쟝 크리스토프 다베스 카디프생명 대표이사는 “이번 공연 후원이 저마다의 이유로 고군분투하고 있을 청년들에게 더 나은 내일을 만들기 위한 꿈과 용기를 심어주는 계기가 되었으면 좋겠다”며 “기업의 관심이 상대적으로 낮은 연극 작품과 배우들도 함께 힘을 얻기를 바란다”고 말했다. 