 ‘Simple is the best’ 디자인에 있어서 ‘Simple’은 가장 어려우면서도 반드시 추구해야할 콘셉트로 강조된다. 심플하지만 최고를 담는 것. 보험은 복잡하고 어렵다는 발상을 깨고 상품개발에서 마케팅까지 ‘보험같지 않은 보험’을 추구 중인 현대라이프에 업계 안팎의 이목이 쏠리고 있다. 현대라이프는 작년 11월 신계약 건수와 신계약가입금액이 같은 해 1월 대비 각각 139% 71%씩 올라 폭발적인 성장을 기록했다고 지난 10일 밝혔다. 현대라이프의 이러한 성과의 진짜 이유는 무엇일까? 11일 현대라이프에 따르면 ‘현대라이프ZERO’를 출시한지 2개월 만에 판매 10만건을 달성한 이후 매월 1만건 이상 판매할 수 있었던 배경으로 상품 개발부터 홍보까지 보험의 이미지와 거리를 두는 독특한 콘셉트를 들 수 있다. 우선 기존의 복잡했던 보험상품의 특약을 과감히 빼고 최대한 간단하게 설계했다. 주계약으로만 구성되니 당연히 보험료도 저렴해졌다. 현대라이프 관계자는 “월 7만원으로 보장성상품에 가입할 수 있는 것이 최대의 장점이다”라며 “역발상의 ZERO상품라인은 오랜 회의 끝에 나온 심플하지만 중요한 것을 담고 있는 상품이다”고 설명했다. 이후 ‘현대라이프ZERO’는 상품의 최소화를 통해 소비자의 이해를 돕는데 좋은 상품이라며 최수현 금융감독원장의 호평을 받기도 했다. 현대라이프는 계열사인 현대카드의 광고 콘셉트도 빌렸다. 광고만 보면 마치 보험과는 무관한 느낌이 들도록 ‘보험같지 않은 보험’의 이미지를 과감히 내세웠다. 통상 보험사들이 광고하는 톱스타를 모델로 기용해 인지도를 높이는 등의 방법과는 완전히 차별화된다. 현대라이프는 독특한 광고로 유명한 현대카드와 비슷하게 광고함으로써 카드업계 빅3 중의 하나인 현대카드의 인지도와 대중성에 덕을 입었다. 또한 기존의 현대카드가 가지고 있는 독창적이고 예술적인 이미지에 보험 상품을 대입시켰다. 보험을 ‘패키지 상품’으로 만든 것도 또 다른 성공 포인트. 눈에 보이지 않는 상품을 유형의 상품으로 만들어 마치 휴대폰이 담겨 있을 것 같은 박스형상품을 개발했다. 이것 역시 ‘보험같지 않은 보험’콘셉트와 연결된다. 마케팅 전략에 비하면 영업 전략은 다소 평범해 보일 정도. 기존고객을 중심으로 신상품 판매에 열을 올렸고 신규고객 유치를 위해 공격적인 영업을 시도했다. 하지만 성과는 좋았다. 지난 한 해 동안 FC 한 명당 ‘현대라이프ZERO’상품을 판매한 평균건수는 한 달에 20여건에 달했다. 출범할 때 650명이었던 FC들은 두 배가 넘어 현재 1500여명이 됐다. 보험사들이 진행하고 있는 보편적인 마케팅 방식도 사용했다. 복지서비스 전문기업 이지웰페어와 MOU를 체결해 이지웰페어가 운영하는 복지포털 내에서 ZERO WEB' 전용사이트를 개설하고 상품을 소개하고 있는 것. 이지웰페어 관계자는 “현대라이프는 우리 고객사 830고객사 중 경찰청 경기도교육청 KBS 등을 포함한 529고객사에 적용된다”며 “비교적 간편하고 쉬운 상품으로 현재 반응이 좋은 걸로 알고 있다”고 말했다. 현대라이프 관계자는 “2012년 출범 이후 오랜 기간에 걸쳐 연구하고 분석한 끝에 ‘ZERO’시리즈를 개발하게 됐고 소비자들의 호응이 이어지고 있다”며 “곧 다른 보장성상품이 출시돼 소비자들을 만나게 될 것이다”고 말했다. 물론 현대라이프에 대해 우려의 시선으로 바라보는 이들도 있다. 보험업계 한 관계자는 “새로운 가치를 창출해내고 끊임없는 시도를 하는 것도 좋지만 보험이 가지고 있는 본질을 잊어서는 곤란하다”며 “무조건 심플한 것이 최고가 아닐 수도 있다”고 주장했다. 