 KB손보 새 CF ‘희망이 쭉쭉쫙쫙’편 론칭​​= KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 신규 TV 광고 캠페인 ‘희망이 쭉쭉쫙쫙’ 편을 론칭한다고 13일 밝혔다. KB손보 관계자는 “이번 CF는 ‘희망’이라는 KB손보의 브랜드 키워드를 밝고 경쾌하게 표현해 냈다”며 “‘어깨 쫙 펴고 사세요’ ‘다리 쭉 뻗고 사세요’라는 메세지를 통해 KB손보 가입고객들의 든든하면서도 자신감 넘치는 모습들을 영상에 담아내고자 했다”고 말했다. 특히 지난 2015년 KB손보 출범 당시부터 메인 광고모델로 활약해 온 피겨스타 김연아 씨가 다시 한 번 출연했다. KB손보의 신규 CF ‘희망이 쭉쭉쫙쫙’ 편은 오는 15일부터 지상파 종편 케이블 TV 극장 등을 통해 방영될 예정이다. 한화생명 ‘해피 아트 콜’ 진행= 한화생명은 서울 콜센터를 시작으로 오는 11월까지 한국예술인복지재단과 협력해 콜센터 상담사를 위한 예술 힐링 프로그램인 ‘해피 아트 콜’을 진행한다고 13일 밝혔다.‘해피 아트 콜’은 다양한 예술 활동을 통해 감성을 치유하는 프로그램이다. 고객 상담으로 지친 콜센터 직원들이 스트레스를 해소하고 자존감을 높일 수 있도록 돕는다. 이 프로그램은 작년 처음 도입된 뒤 올해 부산과 대전으로 확대됐고 사진무용 등 장르도 추가됐다.이날 행사에 참가한 박현정 상담사는 “동료들과 함께 스트레칭을 하니 재미도 있고 뭉친 근육도 풀 수 있어 좋았다”며 “좀 더 가벼워진 몸과 마음으로 고객들에게 더욱 친절한 응대를 할 수 있을 것 같다”고 말했다.동부화재 ‘가족사랑 바캉스 샷’ 사진 이벤트= 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 여름 휴가철을 맞아 가족이 함께 참여할 수 있는 ‘가족사랑 바캉스샷’ 사진 이벤트를 진행한다고 13일 밝혔다. 이벤트는 내달 16일까지 진행된다. 이벤트 참여 방법은 여름 휴가지에서 찍은 가족사진을 소셜미디어(SNS)인 인스타그램에 올리는 방식이다. 가족사진과 함께 #가족사랑바캉스샷 #가족사랑 약속데이 2가지 필수 해시태그를 달면 자동으로 이벤트에 참여된다.이벤트의 경품은 하나투어 여행 상품권(1명) 카멜 디지털 액자(4명) LG블루투스 인화기 포켓포토(5명) 배스킨라빈스 파인트 아이스크림 모바일쿠폰(100명) 등이다. 자세한 이벤트 내용은 동부화재 가족사랑 캠페인 사이트(http://www.idongbu-promy.com)에서 확인할 수 있다.롯데손보 지역사회 복지관 ‘사랑 Dream 나눔활동’ 진행= 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 지난 12일 서울 중구 소재 사회복지법인 남산원에서 샤롯데봉사단 임직원이 참여한 가운데 사회공헌 활동을 진행했다고 13일 밝혔다.롯데손보 샤롯데봉사단은 월 2회 남산원을 방문해 지속적으로 돌봄 및 환경봉사를 수행하고 있다. 봉사활동에 참여한 봉사단원은 “나눔의 가치는 회사의 발전 뿐 아니라 개인의 삶의 질도 향상시킨다”며 “지속적인 봉사활동으로 따뜻한 온정을 전하고 싶다”고 말했다. 