 신한생명의 노하우와 인슈어테크 업체의 기술이 만나 자동으로 보험보장을 분석해주는 서비스가 제공될 예정이다. 신한생명(대표 이병찬)은 고객에게 인슈어테크(InsurTech 보험과 기술의 결합)기반의 선진화된 증권분석 서비스를 제공하기 위해 자동보험보장분석 솔루션을 탑재한 ‘Smart 보장설계리포트’ 서비스를 시작한다고 23일 밝혔다. 이 서비스는 인슈어테크 업체인 디레몬의 빅데이터데이터 검색처리 기술과 신화정보통신의 상품보장 매핑 노하우를 접목했다. 이를 통해 고객의 보험계약 정보와 신한생명의 보장분석시스템을 실시간으로 연결한다. 디레몬이 개발한 모바일 앱(APP)의 고객 보험가입 현황을 설계사의 PC 또는 태블릿에서 실시간으로 확인하고 자동으로 보장분석이 이뤄진다는 설명이다. 신한생명은 이러한 기능 구현을 위해 자동보험보장분석 솔루션에 ‘데이터 검색처리 기술’을 적용했다. 이 기술은 웹사이트에 보이는 정보를 추출해 제공하는 기술을 의미한다. 이 기술로 인해 고객의 스마트폰에서 App 실행 한번으로 고객이 가입한 모든 보험사의 보장내용을 실시간으로 쉽게 확인할 수 있고 자동보험보장분석이 이뤄진다. 과거에는 설계사가 고객에게 보험증권을 요청하고 회수한 후에 수기로 보장을 분석해야했다. 이제는 번거로운 과정 없이 보장분석 서비스를 할 수 있어 설계사 영업활동에 많은 도움이 될 것이라는 게 신한생명의 설명이다. 또한 신한생명은 개인정보 보호를 위해 정보보안 대책도 마련했다. 프로그램을 구동할 때 고객 동의를 근거로 계약정보를 수집하고 이용하지만 고객이 이를 철회하면 계약정보 제공은 즉시 중단되며 기존의 제공했던 내용도 함께 삭제된다. 이성원 신한생명 CPC기획팀장은 “신한생명의 컨설팅 노하우와 인슈어테크 기술이 접목된 이 서비스가 보험영업 문화를 한 차원 올릴 것으로 기대한다”며 “앞으로도 인슈어테크 기술을 적극적으로 도입해 신 사업모델 발굴에 최선을 다하겠다”고 말했다. 