 생명보험사회공헌위원회(공동위원장: 이경룡 서강대 명예교수 이수창 생명보험협회 회장)은 4일 생명보험교육문화센터(광화문 소재)에서 생명보험 공동 사회공헌활동 출연금 230억원을 전달하는 약정식을 열었다. 이번 출연금은 56개 사회복지와 공익단체를 비롯해 생명보험사회공헌재단 생명보험사회공헌기금에서 사용된다. 출연금 중 80억원은 사회연대은행과 초록우산어린이재단 한국백혈병어린이재단 등에 전달된다. 장애인 독거노인 저소득 어린이청소년 다문화 등 사회적 약자와 소외계층을 대상으로 한 각종 사회복지사업을 위해 사용된다. 또 다른 80억원은 생명보험사회공헌재단에 출연돼 어린이집 건립을 포함한 보육사업 자살예방사업 희귀난치성질환자 지원사업 등에 쓰여질 예정이다. 나머지 70억원은 노후준비문화 확산사업과 금융보험교육사업 생명존중 공익성캠페인사업 등을 추진한다. 이날 약정식에는 김성수 사회연대은행 이사장을 비롯해 이제훈 초록우산어린이재단 회장 등 12개 사회복지공익단체 대표와 생명보험 회사 임원 등이 참석했다. 이수창 생보사회공헌위원회 공동위원장은 "생명보험공동 출연금으로 우리 사회에서 도움이 필요한 곳에 쓰일 수 있도록 하겠다"며 "소외된 이웃들이 공동체의 따뜻한 '나눔'과 '사랑'을 느낄 수 있도록 하겠다"고 말했다. 한편 생명보험 공동 사회공헌은 생보사들이 2007년부터 매년 회사 이익의 일부를 출연해 운영되고 있으면 현재까지 총 2437억원이 출연됐다. 