 국내에서 낮잠을 제도화한 회사가 있다. ING생명(대표이사 사장 정문국)은 낮잠 제도인 ‘Orange Power Nap’을 1년 동안 운영한 결과 임직원들로부터 큰 호응을 얻고 있는 것으로 나타났다고 20일 밝혔다. 오렌지파워냅은 임직원들의 업무 집중도를 높이기 위해 매일 오후 2시부터 20분 동안 진행되는 낮잠 제도다.이 제도는 오후 2시 사무실에 불이 꺼지면서 시작된다. 낮잠시간을 알리는 안내방송과 잔잔한 클래식 음악도 깔린다. 안내방송을 통해 낮잠 시간이 마무리될 때까지 전화를 포함한 모든 업무가 중단되며 회사 내부에서 자유롭게 휴식을 취할 수 있다. 낮잠 제도로 퇴근시간이 미뤄지는 일도 없다. 이 제도는 직원들이 제안한 아이디어를 경영진이 적극 수용해 운영됐다. 작년 7월부터 두 달간 한시적으로 진행된 이후 직원들의 반응이 좋아 제도화됐다. 제도 1주년을 맞이해 진행된 전직원 대상 설문조사에서 오렌지파워냅에 매일 참여하는 직원은 43% 주 3회 이상은 33% 등 전체 응답자의 97% 이상이 주 1회 이상 참여한다고 답변했다. 또한 참여자의 97% 이상이 만족을 나타냈다. 직원들은 특히 이 제도가 업무 집중력 향상(69%)과 건강증진피로회복(56%)에 큰 도움이 된다고 답했다. 낮잠을 취한 이후 업무효율성 향상 스트레스 감소 등 실질적인 효과를 느끼는 직원들도 상당수였다. 황정희 ING생명 전무는 "오렌지파워냅이 임직원 개인의 건강뿐만 아니라 두뇌 활성화에 도움을 줘 업무 혁신성을 높이는 효과가 있다"며 “ING생명은 앞으로도 직원들이 일하기 좋은 환경을 만들어 가기 위해 더욱 노력할 것“이라고 말했다. 한편 ING생명은 2015년 업계 최초로 ‘PC-OFF제’를 도입해 매월 2 3번째 수요일 6시에 정시 퇴근하는 ‘패밀리 데이’를 8년 동안 운영하고 있다. 이밖에 임직원들에게 일과 삶의 균형을 보장하기 위한 제도를 수행하고 있다. 