 최근 소형사인 MG손해보험과 손보업계 1위 대형사 삼성화재가 연이어 자동차보험료 인하를 발표했다. 타 손보사들도 보험료 인하 압력을 받을 것으로 예상되는 가운데 두 보험사에 대한 업계의 평가는 엇갈린다. 29일 손보업계에 따르면 삼성화재(대표이사 최영무)는 내달 11일부터 개인용과 업무용 자동차보험료를 0.8% 내리기로 했다. 다이렉트 채널과 오프라인 채널에 모두 적용된다. 이에 앞서 MG손보(대표이사 김동주)도 내달 1일부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.5% 인하한다고 27일 발표했다. 이는 최근 2년 사이 손보업계 최대 인하폭이며 삼성화재와 마찬가지로 온오프라인 모두 적용된다. 두 회사가 사실상 동시에 보험료 인하를 단행한 셈인데 각 회사에 대한 업계의 평가는 판이하다. 삼성화재에 대해서는 “충분히 그럴만하다”는 반응이 주를 이루는 반면 MG손보에 대해선 “왜?”라는 반응이 지배적이었다. 먼저 삼성화재의 경우 보험료 인하를 통해 시장점유율 조정에 나선 것으로 업계는 파악하고 있다. 손보업계 관계자는 “삼성화재는 회사 내부적으로 적정 수준의 점유율 목표를 설정해놓고 있다”며 “보험료를 인하한다는 것은 바꿔 말하면 점유율을 높이겠다는 것”이라고 말했다. 실제로 삼성화재의 지난해 자동차보험 점유율은 28.6%로 전년(29.3%) 보다 0.7%p 낮아졌다. 마지노선으로 알려진 점유율 30%에서 다소 멀어져 이를 회복하기 위해 보험료 인하를 결정했다는 해석이다. 하지만 MG손보의 보험료 인하 결정에 대해서는 의아하다는 반응이 많았다. 올해 자동차보험 쪽에는 호재가 없고 손해율도 상승 추세라 몸을 사리는 분위기인데 소형사가 보험료 인하 카드를 가장 먼저 꺼내들었다는 게 선뜻 이해되지 않는다는 것이다. 업계 중위권 손보사의 한 임원은 “올해 자동차보험 시장은 별다른 호재 없이 손해율 악화가 예상돼 공격적인 영업보다는 현상유지에 주력할 예정”이라며 “다른 보험사들 사정도 크게 다르지 않은 것으로 알고 있는데 (MG손보가) 4% 이상 보험료를 내린다고 하니 놀라울 따름”이라고 말했다. 한편 일각에서는 MG손보의 자동차보험료 인하가 자동차보험 자체의 경쟁력 강화라기 보다 장기보험 판매를 늘리기 위한 포석이라는 분석도 나온다. 타사에 비해 저렴한 자동차보험을 일종의 미끼상품으로 활용할 여지가 크다는 것. 보험업계 관계자는 “보험영업에 있어 의무보험에 가까운 자동차보험을 통해 고객에게 접근하는 방식은 일반적”이라며 “이런 경우 자동차보험료가 타사에 비해 싸다면 고객들에게 어필하기에 훨씬 수월할 것”이라고 말했다. 