 BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)이 디지털 플랫폼을 강화했다.BNP파리바 카디프생명은 보험 계약자와 설계사(판매인)들을 위해 계약관리 모바일 애플리케이션 론칭과 PC와 모바일 홈페이지 등을 개편했다고 10일 밝혔다. 우선 보험계약자들을 위한 모바일 앱인 ‘MY카디프’와 방카슈랑스 판매인들을 위한 모바일 앱 ‘B톡(B-Tok)’을 론칭해 계약자 사후관리가 편리하도록 만들었다. 특히 모바일 앱을 통해 ▲개별 펀드 수익률과 히스토리 조회 ▲시의성 있는 시장전망 ▲수익률 상위 펀드 정보 제공 ▲위험성향에 따른 포트폴리오 제안(자산운용사 연계) ▲펀드변경 기능 등을 제공한다. 현재 카디프생명이 주력하고 있는 변액보험의 사후관리를 강화했다. PC와 모바일 홈페이지(www.cardif.co.kr)에는 반응형 웹 기술(디스플레이 종류에 관계 없이 화면크기가 자동으로 최적화)을 적용해 PC 홈페이지를 통해서만 제공해왔던 각종 정보와 서비스들을 모바일 홈페이지에서도 동일하게 제공할 수 있도록 개선했다. 모바일과 PC를 통해 제공하는 서비스의 범위도 확대했다. 만기보험금을 포함한 출금 서비스가 온라인상에서도 가능해졌고(계약건당 2000만원 한도) 보안카드 없이도 보험계약대출 만기보험금지급 중도인출지급이 가능한 간편서비스(월 500만원 한도)를 새롭게 추가했다. 또한 로그인 시 액티브엑스(Active X) 프로그램 설치 제거 각종 증명서 온라인 발급 등 기술적인 부분에 대한 고객 편의도 강화했다. 라프 와우터스(Raf Wouters) 상품 마케팅CTO(Chief Transformation Officer) 담당 전무는 “이번 디지털 플랫폼 개편을 통해 고객 접근성 확대는 물론 강화된 변액보험 계약관리 서비스를 제공할 수 있게 돼 기쁘다”며 ”앞으로도 디지털 시대에 부합하도록 고객 편의성을 높이도록 노력하겠다”고 말했다. 한편 ‘MY카디프 모바일 앱’ 론칭을 기념해 오늘부터 11월 30일까지 ‘MY카디프‘ 모바일 앱 다운로드 후 로그인한 고객을 대상으로 150만원 상당의 여행상품권(1명 추첨) 5000원 상당의 모바일 상품권(700명 선착순)이 제공되며 ‘온라인 집들이’를 주제로 한 디지털 플랫폼 개편 이벤트도 이어질 예정이다. 