 ING생명은 서울 지하철 3호선에서 진행한 '오렌지 하트 스티커' 캠페인이 오늘(1일)부터 수도권전철 분당선에 확대 시행한다. 이번 캠페인은 지난해 ING생명이 대학생 마케팅 아이디어 공모전의 수상작이다. 이에 따라 오는 4월 30일까지 분당선 1차량 총 132개 좌석에 '하트 위로 발 모으면 더 행복한 지하철'이라는 문구가 적힌 오렌트 하트 스티커가 부착된다. ING생명의 ‘오렌지 하트 스티커’ 캠페인은 지하철에서 다리를 벌리거나 꼬고 앉아 옆 사람에게 불편을 주는 행동을 예방하자는 취지로 시작됐다. 서울 지하철 3호선에서 지난해 12월부터 두 달간 최초로 시행됐으며 코레일에서는 이번에 시범 운행되는 분당선의 승객 반응에 따라 타노선 확대도 고려하고 있다. 이지숙 ING생명 브랜드마케팅부 수석부장은 “공공 에티켓에 대한 시민들의 공감이 있어 확대 실행이 가능했던 것 같다”며 “앞으로도 ING생명은 작은 아이디어로 모두가 즐겁게 동참하고 생활을 바꿀 수 있는 캠페인을 지속적으로 진행할 계획이다”고 말했다. 한편 ING생명의 대학생 넛지(Nudge) 마케팅 아이디어 공모전에서 ‘오렌지 하트 스티커’ 아이디어로 대상을 수상한 팀은 인턴십 기회와 300만원의 장학금을 수여 받았으며 현재 ING생명 본사에서 인턴으로 근무하고 있다. 