 현대해상이 인터넷은행 진출을 위해 인터파크 등의 컨소시엄에 참여하기로 했다. 현대해상(대표이사 이철영‧박찬종)은 22일 임시 이사회를 열고 인터파크 컨소시엄에 참여를 확정했다. 현재 인터넷은행 진출을 위해 구성된 인터파크 컨소시엄은 금융‧유통‧통신 등 각 시장의 상위 업체들이 참여하고 있다. 현대해상 관계자는 “국내 스마트폰 사용자들이 급증해 경제생활 패턴도 인터넷과 모바일 중심으로 변하고 있어 보험업에서도 고객의 니즈가 점차 커지고 있는 상황이다”며 “인터넷전문은행 참여로 인터넷‧모바일 채널경쟁력이 강화될 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 이와 관련 현대해상은 고객이 좀 더 쉽게 보험상품에 가입할 수 있도록 새로운 상품 개발은 물론 채널 확대도 고려하고 있다. 또 이번 인터파크 컨소시엄 참여로 혁신적인 서비스를 제공해 시너지를 극대화한다는 계획이다. 현대해상 관계자는 “지난 7월 하이카다이렉트를 통합해 온라인 채널을 강화하고 있다”며 “이번 인터넷전문은행 설립 참여로 인터넷‧모바일‧TM(전화마케팅) 등 비대면 채널을 통해 보험소비자에게 차별화된 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 