 BNP파리바 카디프생명이 P2P 금융기업 ‘펀다’와 제휴를 맺고 대출을 받은 자영업자들에게 신용보험 서비스를 무상으로 제공한다.BNP파리바생명(대표 브누아 메슬레)은 자영업자 전문 P2P(Peer-to-Peer 개인 대 개인) 금융기업인 ‘펀다(FUNDA)’와 업무협약을 맺고 ‘펀다’를 통해 P2P 대출을 받은 자영업자를 대상으로 ‘펀다 대출상점 안심보험 서비스’를 제공한다고 14일 밝혔다. ‘펀다’를 통해 자영업자신용대출을 받은 개인 고객 중 ‘펀다 대출상점 안심보험 서비스’를 신청한 고객에게 서비스가 제공된다. 대출기간 중 사망 또는 80% 이상의 장해로 인해 대출금 상환이 어려울 경우 BNP파리바생명의 ‘무배당 더세이프 단체신용보험III(갱신형)’이 대출고객 대신 남아있는 대출금액을 상환해 준다. 서비스 가입 연령은 만 20세~65세까지이며 보장금액은 대출금액 합계액 기준으로 5000만원까지 보장된다. 보험료는 전액 ‘펀다’에서 부담하기 때문에 고객은 자영업자신용대출 신청과 함께 서비스 가입 동의만으로 보장을 받을 수 있다. 브누아 메슬레 BNP파리바생명 대표이사 사장은 “이번 업무제휴를 통해 제공되는 서비스가 P2P대출을 받은 자영업자들이 안심하고 사업에 집중할 수 있도록 돕길 바란다”며 “또한 투자자에게는 안전한 투자를 약속하는 든든한 보호막이 되길 기대한다”고 말했다. 