 알리안츠생명의 자산관리 세미나에는 뭔가 특별한 것이 있다. 바로 와인과 공연이다. 알리안츠생명은 지난 7일 VIP고객과 어드바이저(알리안츠생명 설계사) 50여명을 서울 역삼동에 있는 공연 전문 레스토랑으로 초청해 와인과 공연을 곁들인 자산관리 세미나를 진행했다고 8일 밝혔다. 초청 고객들은 와인 만찬을 즐기며 알리안츠생명 이재흥 웰스매니저가 진행하는 ‘2017년 자산관리 트렌드’에 대한 재무설계 강의를 들었다. 이어 한 시간 동안 탱고와 플라멩고 공연을 관람했다. 한편 알리안츠생명은 VIP고객들의 성원에 보답하고 차별화된 서비스를 제공하기 위해 VIP 고객행사를 진행하고 있다. 올해 초부터 서울 부산 등 주요 권역 별로 총 100여명의 VIP고객들을 초청해 골프를 테마로 자산관리 세미나를 진행했다. 지난 11월에는 부산에서 와인을 주제로 자산관리 세미나를 개최한 바 있다.변성현 알리안츠생명 마켓전략실장은 “알리안츠생명은 VIP고객들이 관심을 갖고 있는 골프 와인 공연 등을 곁들인 자산관리 세미나를 지속적으로 개최하고 있다”며 “앞으로도 더욱 다채롭고 품격 있는 서비스를 제공해 고객중심경영을 실천해 나가겠다”고 말했다. 