 신한생명(대표 이성락)은 베트남의 수도 하노이에 위치한 롯데센터에서 주재사무소 개소식을 진행했다고 24일 밝혔다. 이날 개소식에는 이성락 신한생명 사장을 비롯해 전대주 주베트남 한국대사 풍 응옥 카잉(Phung Ngoc Khanh) 베트남 보험감독국장 고상구 하노이 한인회장 등 베트남 재무부 및 국내 기관 관계자 60여명이 참석했다. 베트남 하노이 주재사무소는 신한생명의 첫 글로벌 진출 사업이다. 신한생명 관계자는 “2013년부터 현지 조사를 통해 베트남 사업진출을 검토했다”며 “베트남은 인구 9300만명의 거대시장으로 보험가입률(2013년 기준)이 5%에 불과하는 등 성장 잠재력이 크다고 봐 설립하게 됐다”고 말했다. 베트남 재무부로부터 주재사무소 개소 인가를 지난 1일 획득했다. 신한생명은 베트남 보험시장의 발전을 위해 베트남 금융기관과 연계해 다양한 활동을 전개할 계획이다. 이성락 신한생명 사장은 “하노이 주재사무소의 개소를 발판으로 베트남 보험산업 발전을 위해 지속적으로 노력할 계획이다”며 “현재 베트남 재무부와 보험개발원이 연계해 진행하고 있는 ‘베트남 보험요율 선진화 사업’처럼 다양한 협력 사업을 추진하겠다”고 말했다. 