 설계사 100인 이상 보험대리점(GA)들에 대한 보험사(원수사)의 사무실 임차지원 금지가 내년 4월로 다가오면서 GA업계가 어떻게 대응할지 관심이 모이고 있다. 대형 GA들의 경우 시중은행이 운영 중인 ‘금리우대 프로그램’을 활용한 대출을 적극 검토 중이지만 중소형 GA는 자체적인 자금 조달에 어려움을 겪고 있는 상황. 이에 따라 자금 사정이 안 좋은 중소형 GA들이 대형 GA들로 대거 흡수될 것이란 전망도 나온다. 19일 보험업계에 따르면 금융당국은 최근 ‘보험사-GA 간 임차지원 금지 관련 문답’ 자료를 각 보험사들에 배포했다. 지난 2016년 금융위원회는 보험업 감독 규정을 개정해 보험사들이 설계사 100명 이상 GA에 사무실비 등을 지원하는 것을 금지했다. 일부 GA가 거액의 사무실 임차비를 지원받는 조건으로 특정 보험사의 상품을 무리하게 판매해 불완전판매가 늘어났다는 게 주된 이유였다. 당시 금융당국은 GA들의 사무실 임대 계약 기간 등을 고려해 적용 시기를 2019년 4월로 미뤘다. 그런데 이 유예 기한이 내년으로 다가오면서 보험사들에게 일종의 가이드라인을 제공한 것이다. 가이드라인의 주요 내용을 보면 보험사와 GA 간 위탁계약서에 따른 판매수수료 등 판매 대가 외에는 임차보증금이나 월 임차료 대출 등 어떠한 유형의 직‧간접 지원이 제한된다. 일시적 판매 실적 증대를 위한 시책도 위탁계약서상 근거가 없다면 금지된다. 이와 함께 제제대상 기준인 ‘설계사 100명’은 직전 3개월 일평균 수를 기준으로 한다. 다만 임차지원 등 계약 체결 당시 소속 설계사가 100명 미만이었다가 계약 체결 이후 100명 이상이 돼도 임차비 지원 금지 규정이 적용된다. 당장 내년부터 사무실 임차비 지원이 끊기게 된 GA들은 자금 조달이 절실한 상황이다. 이런 가운데 일부 대형 GA들은 이미 시중은행과 임차보증금 대출을 구체적으로 추진 중인 것으로 나타났다. 한 GA 관계자는 “현재 10개 정도의 대형 GA가 KB국민은행과 임차보증금 대출을 진행 중인 것으로 알고 있다”며 “금리 수준은 4.7%가량인 것으로 안다”고 말했다. 이와 관련 KB국민은행 관계자도 “현재 은행 차원에서 GA를 대상으로 한 ‘대출금리 우대 프로그램’을 운영하고 있다”며 “대출은 일반법인대출로 각 지점별로 진행되며 금리 수준은 GA마다 신용등급이나 담보여력이 달라 천차만별”이라고 설명했다. 은행 대출을 통해 자금 확보에 나선 대형 GA와는 달리 중소형 GA들은 대부분 자금 조달에 어려움을 겪고 있다. 신용도나 담보여력이 대형 GA에 비해 턱없이 부족하기 때문. 업계 내부에서는 이러한 중소형 GA들이 자금력이 좋은 대형 GA로 흡수될 것이란 전망도 나온다. 업계에서 중소형 GA 흡수를 노리는 가장 대표적인 대형 GA로는 피플라이프가 손꼽힌다. 최근 사모펀드인 MBK파트너스가 500억원 이상의 투자를 고려 중인 피플라이프는 이미 10여개 GA에 인수합병 의사를 전달한 것으로 알려졌다. 한 보험업계 관계자는 “현재 GA업계의 ‘태풍의 눈’이라고 할 수 있는 게 바로 피플라이프”라며 “피플라이프의 현재 설계사 수가 3000명 정도인데 향후 설계사 목표 수는 3~4만명에 달하는 것으로 알려져 있어 앞으로 더욱 적극적으로 GA 인수에 나설 것으로 보인다”고 말했다. 