 DGB생명(사장 오익환)이 안동에 새로운 지점을 개설했다. 올해 대구경북지역에만 6번째다. DGB생명은 지난 28일 본사 사장과 현지 주요 인사들이 참석한 가운데 안동지점 개점식을 진행했다. 회사 관계자는 “안동지점은 유동인구가 많은 곳 위치해 단기간 내 본격적인 영업 궤도에 오르기 쉽다는 강점이 있다”며 “고능률 FC 위주로 조직된 금번 지점 신설을 계기로 대구경북지역 시장점유율 확대에 나설 계획이다”고 말했다. DGB생명은 리쿠르팅 차별화에도 적극 나서고 있다. 신입 및 경력직 FC(보험설계사)들의 특성과 니즈에 맞춘 교육과 혜택을 제공해 FC들의 성공적인 정착을 지원한다는 방침이다. 오익환 사장은 축사를 통해 "기존 지점 정예화와 신설 지점에 대한 고능률화 추진으로 2020년까지 전략지역 시장 점유율 10% 목표를 달성할 수 있을 것“이라며 “지역의 대면채널 영업 인프라를 확대하고 선진 보험설계 상품서비스를 공급해 고객의 만족을 높이겠다”고 말했다.한편 개점식에서 축하 화환 대신 기부한 쌀 600kg은 지역 내 어려운 이웃들을 위해 안동시에 기증됐다. 