 삼성생명이 청소년 대상 미술작품 공모전을 개최한다.삼성생명은 전국 초중고등학생을 대상으로 ‘제37회 청소년 미술작품 공모전’을 개최한다고 6일 밝혔다. 예선접수는 6일부터 다음달 7일까지다. ‘청소년 미술작품 공모전’은 1981년 사회공헌 활동의 일환으로 처음 시작됐다. 1988년 푸른별 그림축제 2000년 비추미 그림축제를 거쳐 2009년부터 지금의 이름으로 이어져 오고 있는 국내 최고 권위의 청소년 그림 대회다. 공모전 참가를 원하는 청소년은 공모전 홈페이지(http://family.samsunglife.com/festival)에서 신청한 후 접수증을 작품 뒷면에 붙여 우편으로 보내면 된다. 대회는 초등 저학년부(1~3학년) 초등 고학년부(4~6학년) 중등부 고등부 등 네 부문으로 나눠 진행되며 작품주제는 자유다. 예선을 통과한 300명은 5월 13일 경기도 용인에 위치한 삼성생명 휴먼센터 연수원에서 본선 대회를 치르게 된다. 특히 올해는 예선 통과자 수를 작년보다 50명 확대해 보다 많은 청소년들에게 본선 참여의 기회를 제공한다. 본선에서는 각 부문별로 대상(4명) 금상(8명) 은상(12명) 동상(20명) 등이 수여되며 고등부 대상 수상자에게는 문화체육관광부 장관상이 주어진다. 본선에 오르지 못한 예선참가자 중 상위 700명에게는 입선을 수여한다. 삼성생명 관계자는 “6월말에는 올해 공모전 수상자와 문화예술 분야에서 다양하게 활동중인 역대수상자가 함께 하는 합동 전시회가 열릴 예정이다”고 말했다. 