 올해 총자산 100조원을 달성한 한화생명은 신규 먹거리 창출에도 적극적인 행보를 보이고 있다. 생명보험사 중 가장 많은 해외국가에 진출해 글로벌 시장을 선도하는 평을 받고 있으며 보험사 최초 인터넷전문은행에 진출하는 등 보험과 핀테크 접목한 사업을 이끌고 있다. 한화생명은 이날 서울 여의도 본사 63빌딩에서 자산 100조원 돌파 기념식과 함께 ‘고객감사함께멀리 선포식’을 열었다. 차남규 대표이사 사장과 본사 팀장 직급별 대표 임직원 200명이 참석했다. 이날 행사에는 올해 자산 100조 달성을 축하하는 기념식이 먼저 진행됐다. 기념 떡케익 커팅식을 비롯해 사기(회사 깃발)에 기념 수치를 부착했다. 또 앞으로 ‘세계 초일류 보험사’로 성장하기 위한 선언문을 발표하기도 했다. 차남규 사장은 이 자리에서 “이번 100조 달성을 계기로 시대적 흐름에 부합하고 사회적 책임과 역할을 다하는 명실상부한 보험사로 나아갈 것이다”며 “위상에 맞은 사회공헌사업도 전개해 국민에 따뜻한 동반자로 자리매김하겠다”고 말했다. 한화생명은 현재 베트남을 비롯해 중국 인도네이사에 진출해 해외영업법인을 운영하고 있다. 특히 지난 2008년 국내 생보사 중 최초로 진출한 베트남법인은 올해 7년차를 맞아 흑자전환을 눈앞에 두고 있다. 중국법인은 저장성 내 외국계 보험사 1위 달성을 목표로 추진하고 있다. 또 상하이 장쑤성 등의 신규 시장으로 진출도 모색 중이며 인도네시아법인도 방카슈랑스 제휴 등 판매 채널 다변화에 박차를 가하고 있다. 한화생명은 미래 성장동력 확충을 위한 도전에도 눈에 띄는 행보를 나타내고 있다. 보험사에서는 유일하게 인터넷전문은행 K뱅크 컨소시엄에 참여해 국내 최초 인터넷전문은행의 방카슈랑스 채널에서 우위를 차지할 수 있을 것으로 기대된다. 뿐만 아니라 보험산업에서 적용이 어려웠던 핀테크와 빅데이터를 활용해 실제 비즈니스 모델인 중금리대출상품을 업계 최초로 이달 출시했다. 향후에는 신용평가모형이 부족한 해외시장에도 진출할 전략을 추진 중이다.또 한화생명은 올해 혁신적인 상품을 내놓기 위해 준비 중이다. 한화생명 관계자는 “한화생명 상품을 변함없이 찾아준 고객을 위해 합리적인 보험료로 가입할 수 있는 보장성 신상품을 올해 상반기 내 출시할 예정이다“고 말했다. 한편 한화생명은 총자산 100조를 달성한 감사의 뜻을 담아 올 한해 각 사업 분야에서 이벤트를 추진한다. 먼저 각 영업채널별로 우수고객을 위한 초대행사를 마련하고 전국 7개 지역본부에서는 100조 달성 기념 VIP고객을 초대하는 이벤트를 순차적으로 진행한다. 2만여명의 FP들은 고객을 직접 찾아가 감사선물을 증정하고 감사편지쓰기 캠페인도 진행한다. 홈페이지 페이스북 블로그 등 온라인에서도 일반고객을 대상으로 자산 100조 달성 관련 퀴즈 등의 다양한 이벤트를 통해 소정의 상품을 증정할 예정이다. 