 NH농협생명(대표 김용복)이 17일부터 ‘모바일 해피콜’ 서비스를 개시한다. 모바일 해피콜이란 신규 보험계약자가 본인의 스마트폰으로 직접 해피콜 과정을 수행하는 것을 말한다. 보험회사는 고객에게 상품을 판매한 후 제대로 설명을 듣고 가입을 했는지 여부 등을 확인하기 위해 전화통화로 해당 내용을 재확인(해피콜)한다. 청약서 상에 모바일 해피콜 방식을 선택한 신규보험계약자들은 모바일 웹에 접속하거나(농협생명에서 발송하는 문자메시지에 명시된 웹사이트주소를 클릭) 농협생명 전용 앱인 ‘농협생명 모바일창구’를 통해 모바일 해피콜을 수행할 수 있다. 모바일 해피콜은 본인인증 후 완전판매를 위한 설문에 응답하는 방식으로 진행된다. 만약 청약일을 포함해 3일 이내에 진행하지 않으면 자동으로 전화통화 해피콜로 전환된다. 대상은 신규보험계약자 전체지만 계약의 특수성을 감안해 저축성․정책성․수신연계형․갱신보험과 계약자와 피보험자가 다른 계약 계약자가 임직원인 계약 등은 제외된다. 모바일 해피콜은 보이스피싱 우려로 낯선 발신번호로부터의 전화통화를 꺼리는 고객과 바쁜 일정으로 인해 전화통화가 어려운 고객에게 효과적인 완전판매 확인 채널이 될 전망이다. 또한 고객은 본인이 원하는 시간과 장소에서 해피콜을 수행할 수 있게 되면서 더 여유 있고 꼼꼼하게 내용을 확인할 수 있다는 게 회사의 설명이다. 주경돈 농협생명 소비자보호실장은 “모바일 해피콜은 고객서비스의 질을 높이고 불완전판매율을 줄이는 좋은 서비스가 될 것이다“며 “농협생명은 앞으로도 고객의 권익은 향상시키고 불만은 줄일 수 있는 서비스를 제공해 ‘고객사랑 1등 생명보험사’를 실현해나갈 것이다”고 말했다. 