 AIA생명의 한국지점(대표 차태진 이하 "AIA생명")이 국내 최초로 '페이스북 어워즈'를 수상하는 영예를 안았다. AIA생명은 지난해 선보인 '기적의 목소리 복원 프로젝트: 엄마의 첫 번째 노래' 캠페인 동영상이 '페이스북 어워즈 2016'의 아태지역 페이스북 플랫폼 활용 부문에서 수상작으로 선정됐다고 23일 밝혔다. 올해로 5년째를 맞은 페이스북 어워즈에서 국내 출품작이 선정된 것은 AIA생명이 처음이다. 페이스북은 2012년부터 매년 페이스북에서 진행된 광고 크리에이티브와 마케팅 캠페인 중 창의성이 돋보이는 작품을 선정해 발표하고 있다. 작년에는 전 세계 160개국에서 2700개 이상의 캠페인이 출품됐다. 올해는 '엄마의 첫 번째 노래' 등 엄격한 심사를 거쳐 선정된 각 지역 수상작들은 최종 수상작을 가리는 투표 명단에 이름을 올리게 된다. 투표는 오는 6월 뉴욕에서 진행된다. AIA생명의 '엄마의 첫 번째 노래' 동영상은 언어 장애를 겪고 있는 주인공의 이야기다. 국내외 최고 음성전문가 및 소리공학자와 목소리를 직접 기부한 시민들의 도움을 받아 둘째 딸의 생일에 생애 처음으로 생일 축하 노래를 들려주는 것이 주요 내용이다. ('기적의 목소리 복원 프로젝트: 엄마의 첫 번째 노래' 동영상 링크 바로 가기: https://youtu.be/YVSCfuP7vN8) 페이스북 페이지 등을 통한 목소리 기부에 1만 명 이상의 일반인이 참여했으며 동영상 공개 한 달 만에 소셜 미디어 누적 조회 수가 900만 건을 넘어서기도 했다. 동영상을 접한 네티즌들도 스토리에 감동해 다양한 댓글을 작성하고 동영상을 공유하며 주인공 가족을 응원했다. 한편 이번 수상은 4월 개최된 ‘제20회 웨비 어워즈’ 통합 마케팅 부문 본상과 '2016 프라하 국제 광고제' 창의적 기술 적용 부문 동상 수상에 이은 쾌거다. 