 라이나생명보험(대표 홍봉성)은 생명보험사 최초로 암 최초진단 이후 재진단시마다 횟수 제한없이 계속 보장하는 무배당 계속받는암보장특약(갱신형)을 12일 출시했다. 이 보험은 라이나생명의 암보험 주계약에 특약으로 가입할 수 있는 상품이다. 타부위에 새로운 원발암을 포함해 전이암 재발암 잔존암까지 횟수 제한 없이 계속 보장된다. 암이 완치되지 않고 남아 있으면 재진단암 보험금을 최소 2년주기로 반복적으로 보장하는 것이 주요 특징이다. 연령 차등 없이 최대 3000만원 한도로 보장한다. (재진단암 보장개시일은 아래 표 참조) 재진단암 보장개시일첫번째 재진단암첫번째암(기타피부암 갑상선암 제외) 진단확정일로부터 그 날을 포함해 2년이 지난 날의 다음날두번째 이후 재진단암직전 재진단암(기타피부암 갑상선암 전립선암 제외) 진단확정일로부터 그 날을 포함해 2년이 지난 날의 다음날 또한 암 진단이 확정되거나 50% 이상 장해가 발생했을 때에는 주계약 보험료와 특약의 차회 이후의 보험료도 납입 면제된다. 단 납입면제사유가 발생해 보험기간 동안 보험료 납입이 면제되더라도 해당 보험기간이 끝나 자동 갱신이 된 경우는 보험료 납입면제가 적용되지 않는다. 따라서 갱신 후에는 보험료를 납입해야 한다. 15세부터 60세까지 가입이 가능하고 10년 만기 갱신시 최대 100세까지 보장된다. 암보험 주계약에 특약으로 추가할 경우 특약 보험료는 40세 남자 보장금액 1000만원 기준으로 월 1850원 수준이다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “일단 암이 발생하고 나면 암보험의 재가입이 어려워 특약을 통해 암 유병자들의 재진단암에 대한 보장공백을 해소하게 됐다”며 “보다 폭넓고 지속적으로 암 보장할 수 있다”고 설명했다. 상품에 대한 자세한 사항은 라이나생명 홈페이지(www.lina.co.kr)또는 고객서비스센터(1588-0058)를 통해 확인할 수 있다. 