 NH농협생명이 모바일앱 가입고객을 위한 이벤트를 연다.NH농협생명(대표이사 나동민)이 모바일앱 가입고객 10만 명 돌파를 기념해 오는 11월 14일까지 ‘모바일 상품 안내장 SNS 공유 이벤트’를 진행한다고 20일 밝혔다. 이번 이벤트는 NH농협생명 모바일앱 가입고객이라면 누구나 참여 가능하다. 지난 15일 새롭게 출시된 ‘하나로NH3대질병보험(갱신형무배당)’을 비롯한 NH농협생명의 보장성 상품(종신정기건강암) 안내장을 카카오톡 페이스북 트위터 등을 통해 친구들에게 공유하면 된다. 이벤트에 참여한 고객에게는 포인트가 지급된다. 친구 10명에게 추천한 고객 선착순 3000명에게 5000포인트를 그 이상 추천 고객에게는 추첨을 통해 1만~10만포인트를 지급한다. 지급된 포인트는 농협a마켓(www.nhamarket.co.kr)에서 자유롭게 사용할 수 있다. 지난해 10월 신보험시스템과 함께 오픈된 NH농협생명 모바일 창구는 고객들은 보험계약조회 대출서비스 신청 보험료 납입 사고보험금 지급신청 등의 서비스가 제공한다. 특히 대출서비스의 경우 간편하고 신속한 모바일 창구의 장점으로 인해 전체 채널의 월평균 이용 증가율 5.4%에 훨씬 웃도는 22%를 기록하고 있다. (이용 금액 기준) 한편 NH농협생명은 앞으로도 고객들이 더욱 편리하고 신속하게 서비스를 이용할 수 있도록 모바일 앱을 지속적으로 업데이트해 나갈 예정이다. 보다 자세한 사항은 NH농협생명 홈페이지 및 모바일앱을 통해 확인할 수 있다. 