 삼성화재가 예비 엄마들을 대상으로 연말특집 프로그램을 기획했다. 삼성화재(사장 안민수)는 다음 달 18일 오후 2시 서울 강남구 노보텔 앰배서더 호텔에서 연말특집 ‘맘쏙케어22 예비맘클래스’를 운영한다고 28일 밝혔다. 맘쏙케어22 예비맘클래스는 임신 22주 이내의 예비 엄마들을 대상으로 매월 진행되는 삼성화재의 고품격 산모교실이다.임산부 150명을 대상으로 하는 이번 맘쏙케어22 예비맘클래스는 유익한 강의들로 채워진다. 출산 전 엄마가 알아야 할 보험 이야기와 산부인과 전문의 김태희 교수의 ‘임신출산에 대한 오해와 진실’ 질의응답 토크쇼 등이 기획돼 있다. 특히 연말을 맞아 예비 엄마들이 본인 아이 것과 함께 보육원 전달용 유아모빌을 직접 만드는 시간도 준비했다. 엄마의 마음을 담은 손편지도 손수 작성하고 유아모빌에 동봉해 연말 기부에 동참할 예정이다.참가자 전원에게 기저귀 젖병 이유식 용기 물티슈 홍페페 소형화분 등 기념품을 증정한다. 추첨을 통해 유모차 카시트 아기 침대 식탁 의자 아기 띠 등 50여종의 푸짐한 경품도 제공된다. 참여를 원하는 예비 엄마는 맘쏙케어22 블로그(blog.naver.com/momssok22) 또는 삼성화재 홈페이지 내 이벤트 메뉴를 통해 신청할 수 있다. 행사 접수 기간은 이달 29일부터 내달 13일까지며 당첨자는 내달 15일 발표된다. 