 한화생명 ‘세계어린이 국수전’ 개최= 한화생명이 세계 최대 규모의 어린이 바둑대회인 ‘한화생명배 세계어린이 국수전’을 개최한다고 15일 밝혔다. 대회 접수는 15일부터 오는 26일까지며 바둑에 관심 있는 전국의 초등학생이나 미취학 아동이면 누구나 참가할 수 있다. 한화생명 홈페이지(www.hanwhalife.com) 또는 대한바둑협회 홈페이지(www.kbaduk.or.kr)에서 신청 가능하다. 지역 예선은 내달 4일부터 7월 9일까지 진행되며 본선 대회는 7월 27일 여의도 63빌딩에서 열린다. 최강부 우승자에게는 바둑영재 장학금 1000만원과 국수패아마5단증이 수여되며 부문별 수상자에게는 장학금과 상패가 수여된다. 또한 2200여명의 지역 예선 성적우수자에게는 상장과 부상을 참가자 전원에게는 소정의 기념품을 지급할 계획이다. 동부화재 저소득독거 노인을 위한 사랑드림 ‘약속상자’ 기부= 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 가정의 달을 맞이해 약 2400여명의 임직원이 참여하는 가운데 저소득독거 노인을 위한 사랑드림 ‘약속상자’ 만들기 봉사활동을 진행한다고 15일 밝혔다. 이번 행사는 지난 13일부터 오는 27일까지 동부화재 전국 사업단 및 부서에서 진행될 예정이다. 노인들을 위해 만들어진 ‘약속상자’는 인근 지역 사회복지관을 통해 노인들에게 전달된다. ‘약속상자’는 노인들을 위해 준비된 먹거리 위주의 생필품과 동부화재 직원들이 직접 작성한 사랑의 편지를 함께 동봉해 제작된다.동부화재 관계자는 “올해 창립 55주년을 맞아 고객에게 받은 사랑을 어려운 이웃과 함께 나누는 사랑 전달자로서 역할을 확대한다”며 “전사 단위 나눔 활동을 운영함으로써 보다 체계적이고 통일된 동부화재만의 대표 봉사활동으로 자리매김 할 수 있도록 실천할 예정”이라고 말했다.흥국생명 벽화 봉사활동 진행= 흥국생명(대표이사 조병익)은 지난 12일 서울 용산구 이태원동에서 신입사원을 포함한 임직원 20여명이 벽화 그리기 봉사활동을 진행했다고 15일 밝혔다. 봉사활동이 진행된 이태원 베트남 거리 ‘퀴논길’은 환경 개선이 필요하다고 주민들이 요청한 장소다. 이 곳에서 흥국생명 임직원 20여명은 낡고 빛 바랜 벽을 따뜻하고 포근한 그림들로 채우는 작업을 진행했다. 이날 봉사에 참여한 이화영 주임은 “서툴지만 제가 그린 그림이 지역 주민들에게 작은 활력소가 되기를 바란다”며 “사회인이 된 만큼 앞으로도 나눔의 삶에 대해 책임감 있게 고민할 것”이라고 말했다. 