 삼성화재(사장 안민수)는 지난달 31일 베트남 재무부(MOF) 응이엡(Nguyen Cong Nghiep) 수석차관과 면담을 갖고 베트남 내 금융산업 발전을 위한 협력 방안을 논의했다고 4일 밝혔다. 안민수 사장은 이날 응이엡 수석차관과 ▲현지 진출 한국기업 지원 ▲한국 금융산업의 글로벌화 추세 ▲양국간 금융산업 발전을 위한 협력 방안 등에 대한 폭넓은 의견을 교환했다. 응이엡 수석차관은 이날 미팅에서 “베트남 현지법인 ‘삼성비나’가 우수한 실적을 거두고 있는 데 대한 축하한다”며 “선진화된 보험서비스를 제공해 베트남 손해보험업계 발전에 큰 기여를 하고 있다”고 말했다. 이에 안민수 사장은 “올해 1월 삼성화재의 ‘삼성비나’ 지분 확대에 관한 협조에 대해 감사하다”며 “베트남 정부가 ‘삼성비나’에 대한 지속적인 관심과 지원을 가져주기를 바란다”고 말했다. 베트남 법인 ‘삼성비나’는 2013년 수입보험료 미화 5600만 달러를 기록했고 매출 규모로는 29개 손보사 중 6위 12개 외자사 중에서는 1위다. 또한 당기순이익은 690만 달러를 기록했으며 올 2월에는 국제신용평가사 A.M. Best로부터 베트남 내 보험사 중 최고 등급인 'A-’등급을 받았다. 삼성화재는 지난 1월 베트남 국영재보험사 ‘비나 리’와의 현지 합작법인 ‘삼성비나’의 지분을 기존 50%에서 75%로 확대한 바 있다. 실제로 베트남은 제조업 중심 경제정책과 인프라투자로 일반보험 성장 기대되는 시장이다. 특히 보험시장은 부진한 글로벌 경기에도 불구하고 높은 성장을 거두고 있는 것으로 평가받고 있다. 손해보험시장 규모는 2012년 기준 1.2조원 수준이며 2020년까지 연평균 13%의 성장이 예상된다. 현재 손보사 29개 생보사 16개 브로커사 12개 재보사 2개 등 총 59개 보험사가 활동 중이다. 응이엡 베트남 재무부 수석차관은 “앞으로도 베트남 손보업계 발전을 위해 삼성화재의 적극적인 지원을 당부하고 금융산업 투자 및 시장 활성화를 위한 투자환경 조성과 기업 활동을 지원하겠다”고 말했다. 한편 삼성화재는 중국 유럽 베트남 인도네시아 미국 싱가포르 브라질 등 현지법인을 포함해 전세계에 총 7개의 법인과 7개 지점 7개 사무소를 설치하고 해외사업을 적극 추진 중이다. 