 동부화재가 안전운전을 서약하는 고객들에게 선물을 주는 이벤트를 열었다.동부화재(대표이사 사장 김정남)가 ‘안전운전 서약 캠페인’을 오는 31일까지 진행한다고 17일 밝혔다. 온라인 이벤트 일환으로 이루어지고 있는 이번 캠페인에는 새해 다짐으로 안전운전을 하겠다는 인원이 더해지며 이미 8만여명이 참여하고 있다.이번 캠페인은 안전한 운전습관을 기를 수 있도록 하자는 취지로 SK텔레콤 T map의 ‘운전습관’ 메뉴를 활용하고 있다. T map을 켜고 운전을 하면 자신의 운전습관을 점검할 수 있다. 배너 링크를 통해 이벤트 화면으로 들어가 ‘안전운전 서약’을 완료하면 이벤트 참여가 가능하다. 추첨을 통해 다이아몬드 1캐럿 반지(1명) 24k 순금 반지(2명) 18k 백금반지(3명) 등 경품을 증정한다. 동부화재는 참여인원당 100원을 교통사고 유자녀를 위해 추가로 기부할 예정이다.함께 진행되고 있는 안전운전지수 점검이벤트에서는 서약이벤트 응모자를 대상으로 안전운전지수 상위자에게 경품을 지급한다. 순위는 이벤트 종료 후 참가자의 최종 점수를 집계해 산출한다. 등수에 따라 골드바 5돈(1명) 골드바 2돈(2명) 골드바 1돈(10명) 등의 경품을 제공한다. 최종 당첨자 발표는 2017년 2월 6일 예정이다. 동부화재 안전운전 서약 캠페인은 인터넷 주소창에 이벤트 페이지 주소인 sd-event.com을 입력하거나 동부화재 다이렉트 모바일 홈페이지(www.directdongbu.com)에 접속하면 쉽게 확인 및 참여가 가능하다. 