 김용복 농협생명 대표이사는 지난 21일 세종시에 위치한 농협생명 보험교육원에서 신입사원 30명과 만나 열린 대화의 시간을 진행했다. 농협생명은 매년 소통과 공감대 형성을 위해 신입사원의 질문에 CEO가 답하는 질의 응답 형식의 시간을 갖는다. 특히 이날 대화에서는 소통을 중요하게 생각하는 김욕복 대표의 경영스타일대로 격의 없는 대화가 이뤄졌다. 예컨대 신입사원들이 평소에 궁금하게 생각했던 ‘업무 노하우’‘자기개발 방법’ 등 개인업무적인 내용에서부터 ‘현재 농협생명의 가장 큰 리스크 요인’이나 ‘판매채널별 영업전략’ 등 다소 무겁고 심각한 주제까지 폭넓게 다뤄졌다. 특히 이번 행사는 교육대상자인 신입사원들이 입사 후 10개월 동안의 회사생활을 돌아보고 앞으로의 목표를 세우기 위한 5급 신규직원 후속교육의 일환으로 진행됐다. 김용복 대표이사는 신입사원들에게 “직원여러분들을 위해 저의 집무실은 항상 개방돼 있다”며 “여러분들의 목소리는 농협생명의 미래다. 의견을 말하는 것을 주저하지 말고 급변하는 금융시장 속에서 농협생명에 창의와 혁신을 불어넣는 직원이 돼주길 바란다”고 말했다. 한편 이번에 참여한 신입사원들은 지원 자격에 제한이 없는 열린 채용을 통해 높은 경쟁률을 뚫고 지난 2014년 12월 22일자로 입사한 직원들이다. 현재 전국의 농협생명 28개의 사무소에서 근무 중이다. 농협생명은 올해 하반기에 50명 규모의 신규직원을 추가로 채용할 계획이다. 