 지난해 가축재해보험의 손해율이 최근 5년간 최고치를 기록한 가운데 기록적인 폭염으로 인한 돼지가금류 폐사가 주 요인으로 분석됐다. 특히 폭염특약의 손해율은 무려 1609%를 기록했다. 같은 기간 폐사한 가금류 수는 556만마리 돼지 4만마리에 달한 것으로 나타났다. 보험개발원(원장 성대규)은 가축재해보험의 작년 사고 실적 현황을 31일 발표했다. 보험개발원은 일반손해보험 활성화 지원의 일환으로 이번 달에 가축재해보험 통계시스템을 구축한 바 있다. 가축재해보험은 자연재해 화재 각종 사고 및 질병 등으로 인해 가축(소 돼지 가금류 등)에 피해가 발생한 경우 그 손실을 보전해주는 정책성보험이다. 축산 농업인이 보험가입 때 납부 보험료의 50%를 국고에서 보조하며 지방자치단체별로 20~40%를 추가 지원하고 있다. 보험개발원 발표 자료에 따르면 지난해 가축재해보험의 손해율은 95.6%로 최근 5년간 가장 높은 것으로 나타났다. 다른 가축에 비해 비교적 보험료 비중이 높은 소의 경우 72.9%로 양호했지만 닭과 오리 등 가금류의 손해율은 227.3%로 급등했다. 받은 보험료가 100원이라면 보험금으로 나간 금액이 227원으로 두 배 이상이 지급된 셈이다. 돼지의 손해율도 101.8%로 높았다. 보험개발원 관계자는 “돼지 및 가금류의 손해율 악화는 2016년 기록적 폭염으로 인해 돼지와 가금류의 폐사가 급증했기 때문”이라며 “실제로 작년 평균 폭염일수(22.4일)가 최근 10년간 최고 수준이었고 폭염재해보장특약의 손해율이 무려 1609%로 급등했다”고 말했다. 보험사의 손해율이 1609%에 달했다는 것은 받은 보험료의 16배를 보험금으로 지급했다는 뜻이다. 예컨대 보험사의 폭염특약보험료가 100원이었다면 보험금으로 나간 금액은 1600원이 되는 셈이다. 폭염특약의 손해율은 축종별로는 닭(2168%) 오리(1925%) 기타 가금류(1484%) 돼지(1007%) 순으로 높았다. 지역별로는 남부지역의 손해율이 2060%에 달해 중부지역에 비해 2배 이상 높게 나타났다. 농협손해보험의 집계에 따르면 지난해 폐사 가금류 수는 555만 9000마리 돼지는 4만 4000마리에 달했다. 보험사의 이 같이 높은 손해율에도 불구하고 가축재해보험 가입을 권장하고 있다. 가축재해보험은 정부가 농가에 보험료의 50%를 지원하는 정책성보험이다. 나머지 보험료도 지자체별로 추가 지원하고 있어 농가가 실제로 내는 보험료는 미미한 수준이다. 하지만 농가의 보험 가입률은 여전히 낮은 편이다. 보험료 비중으로 볼 때 소의 경우 전체 31.7%를 차지하고 돼지 26.6% 닭과 오리 등 가금류는 10.1%를 기록하고 있다. 보험료 비중이 낮은 가축일 수록 손해율이 높게 나타나 피해가 큰 것으로 분석된다. 보험개발원 관계자는 “가축재해보험은 정부가 보험료의 50%를 지원하는 정책성보험”이라며 “소 돼지 닭 등 16종의 가축은 물론 축사시설물에 대해서도 보험가입이 가능하니 축산 농가의 많은 이용을 바란다”고 말했다. 