 시그나사회공헌재단(이사장 홍봉성)은 은퇴자로 구성된 시니어활동교사를 양성해 치매예비군인 경증인지장애 어르신을 위한 방문 학습사업을 시작한다고 16일 밝혔다. 베이비부머의 퇴직 후 삶을 지원하기 위해 서울시가 만든 ‘서울인생이모작지원센터’와 라이나생명이 설립한 시그나사회공헌재단은 지난 2013년 10월 MOU 협약을 맺고 2년만에 ‘2090 지혜아카데미’를 출범했다.‘2090 지혜아카데미’는 청년기 인지기능을 노년기 이후까지 동일 수준으로 유지하고 노년기의 인지기능 확보를 위해 20대부터 관심과 참여가 필요하다는 의미를 담았다. 지혜 아카데미는 교육 보건 사회복지 등 전문직 은퇴자로 구성된 시니어 활동교사를 양성하는 ‘노노(老老) 케어’ 모델이라고 재단은 설명했다. ‘영 시니어가 동시대를 살아가는 시니어를 케어한다’는 의미다. 우선 노인 인구비율이 높은 중구를 시작 금천구와 은평구의 취약계층 치매예비군 어르신 200명을 대상으로 시범사업을 운영한다. 오늘 오후 2시 시니어 활동교사 28명의 수료식이 열렸다. 이들은 작년 11월부터 3개월간 전문 강사들로부터 시경증인지장애 어르신과 소통하는 법 학습 교재 치매 예방에 대한 내용을 교육받았다. 홍봉성 시그나사회공헌재단 이사장은 “치매예비군의 조기치료를 통해 인지기능 저하 속도를 완화시키고 정서적 공감이 가능한 시니어 교사를 양성 일자리 창출로 모두에게 새로운 의미의 사회공헌활동을 진행하게 됐다”고 밝혔다. 이어 “앞으로도 서울이모작지원센터와 함께 시니어를 위한 다양한 사회공헌모델을 제시할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 경증인지장애(mild cognitive impairment)란 정상노화와 치매의 중간 단계로 동일 연령대에 비해 기억력과 인지기능은 떨어져 있는 상태이나 일상생활을 수행하는 능력은 가지고 있는 상태를 말한다. 