 보험연수원(원장 조기인)은 최근 보험심사역 자격과 영국보험연수원(The Chartered Insurance Institute CII) 주관의 Cert CII 자격 간 학점교류의 유효성 인증 갱신을 완료했다고 19일 밝혔다. 영국보험연수원은 학점교류 대상 자격제도와 그 시행기관에 대해 매3년 주기로 적합성여부 재검토를 실시하고 있다. 보험심사역은 지난 2011년 3월 최초로 유효성 인증을 받은 데 이어 이번 인증 갱신을 통해 자격의 전문성과 국제적 적합성을 다시 한 번 입증했다. 학점교류를 통해 보험심사역 자격취득자들의 전문성을 개발할 수 있는 기회를 갖게 된다. 보험심사역이란 손해보험을 개인보험과 기업보험으로 구분해 분야별 심사역 자격을 인증부여하는 자격제도로 2010년에 도입했다. 현재까지 매년 2회씩 총 7회의 전국단위 자격시험을 실시해 총 8535명이 응시했고 1353명의 합격자를 배출했다. 보험연수원 관계자는 “보험연수원은 자격제도에 대한 지속적인 품질관리와 함께 자격취득자들의 전문성 향상을 위한 노력도 적극 지원할 계획이다”며 “자격취득자들은 보험사의 인사고과에 반영돼 승진에 유리한 조건으로 작용하기도 한다”고 말했다. 보험연수원은 제8회 보험심사역 자격시험을 오는 5월 25일에 전국 5개 대도시(서울 부산 대구 대전 광주)에서 실시할 계획이다. 응시신청은 내달 21일~25일까지 보험심사역 홈페이지(aiu.in.or.kr)를 통해 개별 접수하며 합격자는 6월10일에 발표할 예정이다. 자세한 사항은 보험연수원 홈페이지(www.in.or.kr)와 보험심사역 홈페이지에서 확인할 수 있다. 