 “열심히 일한 당신 딸아들 해외로 보내주세요.” 교보생명은 우수한 실적을 올린 재무설계사(FP) 자녀들의 해외연수를 보내주는 ‘우수FP자녀 해외어학연수’ 프로그램을 지원했다고 9일 밝혔다. 이번 ‘우수FP자녀 해외여학연수’ 프로그램은 교보생명이 매년 여름과 겨울 우수한 실적을 올린 재무설계사를 선발해 자녀 해외 어학연수 기회를 주는 것이다. 2004년 업계 최초로 시작해 10년동안 참가인원만 2100여 명에 달한다. 다른 보험사들도 잇따라 도입해 대표적인 설계사 동기부여 프로그램으로 자리를 잡았다. 이번에 선발된 인원은 초등학생부터 고등학생까지 120여 명이다. 이들은 3주간 뉴질랜드 오클랜드 소재 공립학교에서 수준별 맞춤식 영어수업을 하고 홈스테이를 통해 현지생활을 경험할 예정이다. 또한 마오리족 민속마을 지역커뮤니티 등을 방문해 다양한 문화를 접하며 승마카약루지타기 양털깎기 등 체험을 통해 의미 있는 시간을 보낸다. 자녀 해외어학연수 프로그램에 대한 재무설계사들의 반응은 뜨겁다. 연수비용을 전액 지원해주고 회사에서 보내주는 것이라 믿음이 가기 때문이다. 이번에 초등학생 자녀를 연수 보내는 박은경 씨(교보생명 의정부FP지점)는 “평소 일하느라 바빴는데 딸에게 큰 선물을 준 것 같아 기쁘다”며 “외국문화를 경험하며 많은 것을 배우고 시야를 넓히는 기회가 되기를 바란다”고 말했다. 교보생명 관계자는 “자녀들의 만족도가 높고 직업에 대한 긍정적 인식을 심어줘 설계사들의 생산성과 업무만족도 향상에 기여하고 있다”며 “설계사 중에는 이를 목표로 삼고 노력하는 이들이 적지 않을 정도로 인기다”고 말했다. 