 음주운전보다 더 무서울 수 있는 것이 ‘의약품 복용’ 운전이다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 대한약사회 약 바로쓰기 운동본부와 공동으로 11월 한 달 동안 ‘현대해상 마음예보 – 의약품 복용 운전 방지 캠페인’을 진행한다고 8일 밝혔다. 의약품 복용 후 운전의 위험성을 알리고 예방하기 위함이다. 이 캠페인은 안전 운전에 영향을 미칠 수 있는 약에 ‘운전 조심 메시지 스티커’를 부착하는 등 의약품 복용 후 운전의 위험성과 올바른 복용법을 알리는 활동이다. 전국 2만 2000여 개 약국의 약사들을 통해 이뤄진다. 실제로 현대해상 교통기후환경연구소의 연구 결과 일상생활에서 무심코 약을 먹고 운전을 할 경우 운전자의 76.2%가 졸음 또는 집중력 저하를 경험했다. 의약품 복용이 많아지는 고령일수록 운전에 미치는 영향도가 높았다. 또한 미국 아이오와 대학의 연구에서도 이러한 사실이 나타났다. ‘디펜히드라민’ 성분이 들어간 약을 먹고 운전할 경우 면허취소에 해당하는 혈중알콜농도 0.1% 상태의 음주운전보다 더 위험할 수 있는 것으로 밝혀졌다. 현대해상은 감기약 복용 후 운전의 위험성을 알리기 위해 올해 9월부터 지상파 및 케이블 TV를 통해 방송광고 ‘마음예보 캠페인 - 감기철편’을 방영하고 있다. 지난 10월 20일부터는 대한약사회 약 바로쓰기 운동본부와 업무협약을 맺고 이번 캠페인을 진행하고 있다. 신대순 현대해상 CCO 상무는 “현대해상은 방송광고 ‘마음예보 캠페인’ 시리즈를 통해 일상 속에서 쉽게 지나칠 수 있는 안전에 대한 문제를 환기시켜 왔다”며 “앞으로도 생활 속 사고 예방을 위한 다양한 활동을 펼쳐 나갈 것이다”고 말했다. 