 교보라이프플래닛생명보험이 여름휴가 이벤트를 진행한다. 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 오늘(2일)부터 오는 30일까지 여름휴가 여행 계획을 공유하면 추첨을 통해 경품을 제공하는 ‘스스로 여행 플래너’ 이벤트를 실시한다. 이번 이벤트는 라이프플래닛생명보험이 추구하는 스스로 보험을 비교하고 선택해 합리적인 보험가입을 할 수 있다는 점과 비슷하다. 스스로 여행계획을 세우면 합리적인 비용계획과 여행의 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 것이다. 김성수 라이프플래닛 마케팅 담당 상무는 “이제는 생명보험도 여행처럼 자신이 직접 계획하고 비교해 합리적인 가격과 가치를 체감할 수 있다”며 “여름 휴가철을 앞두고 기획된 이벤트를 통해 많은 고객들이 자기 주도적인 여행 계획과 함께 인생 설계도 할 수 있는 경험을 하길 바란다”고 전했다. 참여 방법은 라이프플래닛 이벤트 페이지(www.lifeplanetevent.co.kr)에 나만의 자유여행 계획을 올리면 된다. 여행 계획을 올린 후 ‘간단 보험료 계산’을 하고 자신의 게시물을 페이스북 트위터 블로그 등을 통해 공유하면 당첨 확률이 높아진다. 추첨을 통해 ▲1등(3명) 익스피디아 100만원 호텔 예약쿠폰 ▲2등(10명) 익스피디아 20만원 호텔 예약쿠폰 ▲3등(10명) 20인치 여행용 캐리어 ▲4등(100명) 트래블 수납백 ▲5등(300명) 캐리어 보호벨트를 상품으로 증정한다. 123등 당첨자는 이벤트 종료 후 오는 7월 4일에 45등은 매주 화요일(6월 10일 17일 24일 7월 1일)에 이벤트 페이지의 팝업창을 통해 공지할 예정이다. 