 고객 중심의 가치를 실현해온 손해보험 설계사 230명이 공로를 인정받았다. 손해보험협회(회장 직무대행 장상용)는 롯데호텔 크리스탈 볼룸에서 박민식 국회의원(새누리당정무위 법안심사소위원장) 최수현 금융감독원장을 비롯해 9개 손해보험사 사장 등이 참석한 가운데'2013 Blue Ribbon 수여식'을 개최했다고 12일 밝혔다. 블루리본(Blue Ribbon) 수상자는 고객만족을 위해 끊임없이 도전하고 고객에게 무한한 신뢰를 주는 손해보험업계 최고의 컨설턴트에게 수여된다. 블루리본 컨설턴트 인증서는 손해보험 모집종사자 20여만명 중 4년 연속 우수인증설계사로 선발된 3000여명 가운데 불완전판매율 계약유지율 근속년수 등의 심사기준을 통과한 230명에게 수여됐다. 장상용 손해보험협회 회장 직무대행은 “블루리본 수상자를 완전판매의 표준모델로 삼아 모든 설계사와 대리점이 블루리본에 도전할 수 있도록 적극 지원해야 한다”며 “소비자 보호를 통한 손해보험산업의 신뢰도를 높이기 위해 업계와 함께 노력하겠다”고 말했다. 한편 ‘Blue Ribbon’은 미국과 영국에서 ‘최고의 영예 가장 뛰어남’이라는 의미로 영국의 가터훈장과 같이 수여되는 푸른색의 가터에서 유래됐다. 보험업계에서는 고객만족을 위한 도전을 통해 고객에게 신뢰를 주는 모범적인 설계사를 상징한다. 