 알리안츠생명은 지난 10월 1일 출시한 ‘(무)알리안츠계속받는암보험(갱신형)’의 판매량이 영업일수 기준으로 36일만에 1만건을 넘겼다고 25일 밝혔다. 지난 24일 기준으로 총 1만 176건이 판매됐다.이 상품은 암 발병으로 진단급여금을 받았더라도 이후 2년마다 같은 암은 또는 다른 암이 발병했을 때 보장하는 것이 특징이다. 아울러 만기보험금의 일부도 돌려받을 수 있다. 암이 조기에 발견되고 재발률도 높은 현 상황에서 고객들이 치료비 걱정 없이 암을 이겨낼 수 있도록 개발된 새로운 개념의 암보험이다. 이 상품은 횟수에 제한 없이 2년마다 원발암 전이암 재발암뿐만 아니라 잔존암까지 포함한 재진단암에 대해서 진단급여금을 지급한다. 피보험자가 보험기간 중 암 보장개시일 이후에 일반암으로 진단이 확정됐을 경우 최대 3000만원을 지급한다. 2년 후 만약 재진단암으로 진단이 확정되면 다시 최대 3000만원을 지급한다. ﻿다른 암으로 재발했을 경우도 그 전 진단 후 2년이 지나면 다시 진담금이 보장되는 것이다. 10년 갱신형 보험으로 보험기간 만기 시 보험가입금액의 10%(보험가입금액 1500만원 가입 시 150만원)를 돌려줘 건강관리자금 또는 갱신보험료로 활용할 수 있으며 최대 100세까지 보장 받을 수 있다. 보험가입금액 1500만원 10년 만기 전기납으로 가입할 경우 30세 여성의 월 보험료는 3만1935원(30세 남성은 2만7240원)이다. 은재경 알리안츠생명 상품계리실장은 “암이 또 다시 생길 수도 있다는 불안감과 감당하기 힘든 치료비 부담을 안고 있는 암 환자들을 위한 상품이다”며 “보다 고객친화적이고 혁신적인 상품을 개발해 연금과 보장이 강한 회사로서 고객들에게 다가가겠다”고 말했다. 