 신한생명 그룹 통합 플랫폼 ‘신나는 한판’ 오픈= 신한생명(대표 이병찬)은 ‘스마트창구 모바일 앱(App)’ 로그인 한번으로 신한은행카드금융투자생명의 주요 서비스를 편리하게 이용할 수 있는 그룹 통합 모바일 플랫폼인 ‘신나는 한판’ 서비스를 시작한다고 28일 밝혔다. 기존에는 금융회사별 대표 앱을 설치해야 서비스 이용이 가능했지만 이제는 하나의 플랫폼으로 모든 금융계열사 서비스 이용이 가능하다.신한생명은 ‘신나는 한판’ 오픈 이벤트를 4월 30일까지 진행한다. ‘스마트창구’ 앱에 탑재된 ‘신나는 한판’ 이용 등록을 완료하면 자동으로 참여되며 추첨을 통해 총 500명에게 스타벅스 모바일 기프티콘을 지급한다. 신한생명 관계자는 “‘신나는 한판’은 고객에게 선진 금융 서비스를 제공하고자 은행카드증권보험의 핵심서비스를 한곳에 모은 보험업계 최초의 통합 모바일 플랫폼이다”며 “급변하는 ICT 환경에 발맞춰 신한생명만의 차별화된 상품과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.DGB생명 소외계층 어르신 찾아 ‘장수사진 촬영 봉사활동’ 진행= DGB생명(사장 오익환)은 지난 27일 서울 서대문 노인종합복지관에서 저소득층 노인 50명을 대상으로 봉사활동을 진행했다고 28일 밝혔다. DGB생명 봉사단원들은 사진촬영 재능기부를 통해 이날 행사를 마련했다. DGB생명 관계자는 “지역 내 자원봉사센터 봉사자들의 메이크업과 헤어 재능기부가 더해져 더욱 뜻깊은 시간이었다”고 말했다. 오익환 DGB생명 사장은 “이번 봉사를 통해 어르신들에게 조금이나마 도움을 줄 수 있어 보람을 느꼈다”며 “소외된 이웃과 사회에 대한 따뜻한 나눔과 배려를 지속적으로 진행해 서로 돕고 나누는 문화가 조성되길 바란다”고 말했다. 