 내달부터 온라인 보험 슈퍼마켓 '보험다모아'에서 개인 특성을 반영한 자동차보험 보험료를 조회할 수 있다. 또 그동안 PC로만 제공됐던 서비스를 모바일에서도 제공받을 수 있게 된다.유일호 부총리는 19일 정부서울청사에서 '2016년 제7차 경제관계장관회의'를 주재해 '온라인 보험 슈퍼마켓 기능 강화 추진방안'을 포함한 4월 산업별 고용동향과 대응방향에 대해 논의했다. 보험다모아는 지난해 11월 출범한 온라인에서 보험상품을 비교하고 가입할 수 있는 사이트다. 현재까지 단독실손의료보험을 비롯해 자동차보험 여행자보험 연금보험 암 등 보장성보험을 취급하고 있다. 회사별 상품명과 보장내용 보험료 환급금 등을 한꺼번에 볼 수 있다. 일반적으로 보험다모에 접속하면 ▲보험종목과 상품을 선택 ▲보험료와 보장금액 등 비교 ▲온라인 가입클릭(또는 콜센터 전화) ▲개별 보험사 사이트 이동 ▲본인정보 입력 후 가입 순으로 이뤄진다. 보험다모아가 출범하면면서 온라인자동차보험이 가장 크게 약진하고 있다. 보험상품 가격 비교가 손쉽게 이뤄지면서 보험사간 치열한 가격경쟁이 촉발됐다는 평이다. 의무보험으로 1년마다 갱신되는 자동차보험의 경우 회사별 값싼 온라인 상품을 경쟁적으로 출시하고 있다. 실제로 지난해까지만 해도 삼성화재만이 다이렉트 자동차보험을 판매했지만 올해 4월 기준으로 현재 8개 손해보험사에서 다이렉트 자동차보험을 출시해 판매하고 있다. 다이렉트 자동차보험은 기존 설계사 채널보다 약 15%이상 보험료가 저렴한 것이 특징이다. 일례로 A사가 제공하는 45세 남자 운전자의 자동차보험료(소나타 2011년식 기준)가 2015년 말에는 90만 5225원이었지만 올해 5월 기준으로 75만 6825원으로 약 15만원 가량 저렴하게 가입할 수 있다. 다만 아직까지 자동차 사고 이력 등 개인별 특성이 반영되지 않아 비교정보와 실제 보험료의 차이가 발생하고 있다. 이에 금융위는 지난해 12월부터 보험다모아 개편 작업을 이어오고 있다. 우선 오는 6월 말 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 구축한다. 차종연식운전자범위사고이력 등 개인 특성이 반영된 실제 보험료의 실시간 비교조회가 가능한 시스템이다.현재는 차종과 가입연령 연령특약 등 비교가능 조건이 약 2000개에 불과한데 내달부터는 운전자범위와 할인할증 등의 개인의 특성이 반영돼 약 30억개로 크게 늘어난다. 보험다모아의 모바일 버전이 새롭게 론칭된다. PC버전의 서비스를 모바일 웹 버전 서비스 개발을 통해 모바일로 접속이 원활하도록 개선된다. 현재 보험다모아 접속자수의 30% 가량이 모바일을 통해 접속하고 있다. 아울러 올해 하반기부터는 주요 인터넷포털에서 보험상품 가격을 비교할 수 있다. 금융위는 지난달 주요 인터넷 포털 등이 보험상품 가격비교 공시를 할 수 있는 법적근거를 마련한다는 방침이다. 금융위는 “보험다모아를 통해 다른 채널에서 판매되는 상품과 비교해 상대적으로 저렴한 상품을 고를 수 있어 소비자 편익 향상이 기대된다”며 “9월부터 보험다모아 비교기능 관련 소비자 만족도 조사와 대국민 홍보를 강화해 지속적으로 기능을 강화하도록 추진할 계획이다”고 말했다. 