 한화손보 신한은행과 ‘모바일 여행보험’ 판매 제휴= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 신한은행 모바일 전문은행인 써니뱅크와 ‘해외여행보험 서비스’에 관한 전략적 업무 제휴식을 맺고 60만 회원을 대상으로 오는 20일부터 보험서비스를 제공한다고 10일 밝혔다.한화손보 관계자는 “써니뱅크 고객의 입장에서 해외여행보험을 쉽고 편리하게 가입할 수 있도록 메뉴를 탑재했다”며 “지속 성장하고 있는 신한은행의 모바일 플랫폼에 한화손해보험의 다양한 보험 콘텐츠를 제공할 수 있도록 힘을 더하겠다”고 말했다.신한생명 저소득층 가정 위한 ‘희망의 집짓기’ 후원= 신한생명(대표 이병찬)은 저소득층 가정의 보금자리 지원을 위해 한국해비타트와 협약을 맺고 ‘희망의 집짓기’ 후원 사업을 시작한다고 10일 밝혔다. 지원대상은 강원도 춘천지역의 저소득층 무주택 가정이며 올해 12월 완공을 목표로 8세대가 거주할 보금자리를 신축한다. 신한생명의 후원금은 건축물의 전기 소방 통신시설 구축에 쓰일 예정이다. 푸르덴셜생명 고객 유자녀들에 1억 5000만원 장학금 전달= 푸르덴셜생명(사장 커티스 장)은 푸르덴셜사회공헌재단을 통해 경제적 어려움을 겪고 있는 고객 유가족 자녀 56명을 선발해 장학금 총 1억 5000만원을 전달했다고 10일 밝혔다. 올해 장학생으로는 고등학생 18명과 대학생 38명을 선발해 고등학생에게는 각각 200만원 대학생에게는 각각 300만원의 장학금을 전달했다. 커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “어려운 환경 속에서도 더 밝은 미래를 만들어 갈 수 있도록 앞으로도 고객 유자녀들의 꿈을 열심히 지지하고 응원할 것이다”고 말했다.라이프플래닛 암보험 론칭 1주년 이벤트 진행= 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 암보험 판매 개시 1주년을 맞아 신규 가입자 대상 경품 증정 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다.오는 2월 28일까지 (무)라이프플래닛e암보험Ⅱ에 가입하는 신규 고객을 대상으로 월 보험료 1만원 이상 가입 때 대장검사 키트를 월 보험료 1만 5000원 이상 가입 때 대장검사 키트신세계 모바일 상품권(5000원권)을 증정한다. 올해 2월 1일부터 가입한 고객에게도 경품 지급 조건에 해당하는 경우 동일한 경품을 제공한다.박창원 라이프플래닛 마케팅 팀장은 “내시경 등을 거치지 않고도 간편한 진단으로 질환을 예방할 수 있도록 이번 이벤트를 준비한 만큼 평소 암보험 가입을 고려하던 고객들에게 좋은 기회가 되기를 바란다”고 말했다. 