 여성의 사회진출 증가와 만혼 등 사회환경 변화가 산모의 출산 연령을 높이고 있다. 산모의 나이가 많으면 쌍둥이를 낳을 확률이 높아지고 이때 태어난 아기는 저체중아가 되고 각종 질환에 시달리게 된다. 이로 인한 사회적 비용도 발생한다. 이를 대비하는 태아보험의 필요성이 대두되고 있다.생명보험협회가 오늘 6일 발표한 자료에 따르면 35세 이상 고령산모가 산모 4명 중 1명인 것으로 나타났다. 산모의 평균 첫째아 출산연령은 지난 2010년 30.1세로 30세를 넘긴 이후 계속 높아져 2015년에는 31.2세까지 증가했다.다태아(쌍둥이) 수도 급증했다. 통계청 집계에 따르면 2014년 7364쌍으로 2000년(5146쌍)보다 1.43배 증가한 것으로 조사됐다. 생명보험협회는 출산연령 고령화 불임으로 인한 인공수정 증가 호르몬 이상 자연환경 악화 등을 이유로 들었다.생명보험협회 자료는 고령산모 쌍태아 10대 임신일수록 저체중아 비율이 높아진다고 지적했다. 저체중아는 임신기간 37주 이상이 지난 뒤에도 2.5kg이하로 태어난 신생아를 가리킨다. 저체중아는 정상 신생아들보다 성장발달에 있어 더 많은 위험 요인을 지니고 있다.10대 임신의 경우 저체중아가 나올 확률은 7.81%로 다른 연령대보다 가장 높게 나타났다. 고령산모의 경우 7.12% 다태아의 경우 57.19%가 저체중아를 출산하는 것으로 나타났다.또한 저체중아 증가에 따른 입원비 선천성주산기질환의 진료비도 증가하고 있는 것으로 발견됐다.이른둥이(임신 37주 미만 출생 혹은 출산 때 2.5kg 이하)의 경우 1인당 평균 입원비가 436만원이었다. 저체중일수록 총 입원비는 증가하며 극소 저체중아(1kg 미만)의 경우 입원비가 1800만원에 달하는 것으로 조사됐다.이른둥이의 24.6%는 2년 내 재입원하며 재입원 때 추가적인 의료비가 발생해 심리적경제적 부담이 가중된다고 생명보험협회는 지적했다.선천성 질환(유전적으로 물려받은 장애나 질환)에 따른 진료자수는 2014년 28만 256명으로 10년간 1.87배 주산기 질환(출생전후기에 기원한 특정 병태)에 따른 진료자수는 2014년 18만 230명으로 10년간 1.22배 증가했다.선천성 질환으로 인한 전체 진료비는 2억 500만원으로 10년 사이 2.93배 증가했고 주산기 질환으로 인한 전체 진료비는 2억 6900만원으로 10년 간 3.91배 증가했다.생명보험협회는 이러한 위험에 대비하기 위해 태아보험이 필요하다고 조언했다. 일반적으로 태아보험은 어린이보험의 특약형태로 보장해주고 있다. 태아보험의 주요 3대 특약으로는 선천이상 수술비용 특약 저체중아 육아비용 특약 신생아 입원통원비용 특약 등이 있다.선천이상 수술비용 특약은 태아에게 선천이상이 있어 기형아로 출산될 경우 수술비용을 보장한다. 흥국생명의 ‘주요선천이상진단특약’ KDB생명의 ‘선천이상보장특약’ 농협생명의 ‘사랑가득NH어린이보험’등이 대표적인 상품들이다.저체중아 육아비용 특약은 태아가 저체중아(미숙아)로 태어날 경우 발생하는 인큐베이터 육아비용을 보장한다. 삼성생명의 ‘신생아보장특약’ 교보생명의 ‘임산부보장특약’ 미래에셋생명의 ‘저체중아보장특약’ 등이 있다.마지막으로 신생아 입원통원비용 특약은 태아가 출생하면서 발병할 수 있는 각종 주산기질환(황달 양수흡입 태변흡입 신생아 고열 등)의 입원 치료비용을 보장한다. KB생명의 KB행복+자녀사랑보험‘ 동부생명의 ’베이비앤라이프아이사랑보험‘ 한화생명의 ’태아통원보장특약‘ 등이 있다. 그 외 신생아 뇌출혈 진단비 특약 모성사망특약 태아사망특약 등도 있다. DGB생명의 ‘어린이뇌출혈진단특약(태아형)’ 신한생명의 ‘모성보장특약’ ING생명의 ‘산모보장특약’ 등이다.태아보험은 임신이 확인되면 바로 가입이 가능하다. 임신 후 정기적으로 하는 기본검사에서 임신성 고혈압이나 당뇨 등 예기치 못한 기타산모의 건강이상이 발견되는 경우 가입이 어려워질 수 있어 16주 이전에 가입하는 것이 유리하다.특별한 문제없이 아이가 태어났다면 보험을 해지해 보험료를 줄이는 것이 좋다(12개월 후 자동해지). 태아사망보장 특약이 없다면 일반적으로 임신 중 유산하는 경우 태아 관련 특약이 무효 처리되어 보험료를 환급해 준다. 생명보험협회 관계자는 “고령산모 다태아 출산 증가에 따라 저체중아기형아출산기 전후기에 생기는 질환이 증가하고 있다”며 “이에 따른 경제적 비용 등의 위험을 대비하기 위해 태아보험이 필요하다”고 말했다. 