 KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 지난 11일 역삼동 KB아트홀에서 중고생 자녀를 둔 우수 고객들을 대상으로 '걱정말아요! 대입수시 희망 토크콘서트'를 열었다고 12일 밝혔다. 이번 행사는 KB손보와 KB스타클럽의 우수고객들에게 감사의 마음을 전하기 위해 마련됐다. KB아트홀에서 장장 4시간에 걸쳐 진행된 '희망 토크 콘서트'에는 약 150여명의 학부모들이 참여했다. 유명 입시 컨설턴트와 명문대 입학사정관 출신의 전문가들이 패널러 참여했다. 이 프로그램은 오는 18일과 25일에 걸쳐 총 3회로 진행될 예정이다. 행사에 참여한 학부모들은 "평소 부족한 입시정보로 인해 갈증을 느끼고 있었는데 이번 행사 덕분에 궁금증을 속시원히 해결할 수 있었다"고 소감을 전했다. 김태식 소비자보호본부장은 "긴 시간 KB손보의 인연을 함께해준 고객 분들께 특별한 이벤트로 감사의 뜻을 전하고 싶었다"며 "앞으로도 KB아트홀을 통해 고객과 교감할 수 있는 다양한 프로그램들을 지속적으로 제공하겠다"고 말했다.한편 KB손보는 KB금융그룹 편입과 함께 지난 해 10월 새롭게 ‘KB아트홀’을 개관했다. 이곳에서는 폭넓은 계층의 고객과 그룹 사회공헌 대상 아동과 청소년들을 위한 다양한 문화 프로그램을 진행할 계획이다. 또한 인디밴드힙합퓨전국악 공연 등 젊은 예술가들의 창작활동 지원을 통해 KB금융그룹의 젊은 이미지를 구축하기 위해 지속적인 노력을 기울일 예정이다. 