 동부화재 어린이 교통안전 위한 ‘옐로카펫’ 설치= 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 작년 7월부터 초록우산어린이재단(회장 이제훈)과 함께 어린이보호구역 교통안전을 위한 ‘옐로카펫’ 설치 사업을 지속 후원하고 있다고 5일 밝혔다.‘옐로카펫’은 횡단보도 신호대기공간을 노란색으로 구획화하는 것을 말한다. 어린이의 교통안전 관심유도와 운전자가 어린이 보행자를 쉽게 볼 수 있도록 함으로써 통학로 교통사고를 예방할 수 있는 교통안전 사업이다.동부화재는 지난 6월까지 서울지역 74곳 강원도 원주지역 3곳 등 총 77개의 옐로카펫을 설치했다. 이를 위해 임직원설계사 700여명이 동참했다. 동부화재는 앞으로도 ‘옐로카펫’ 사업에 매년 100곳 이상을 후원할 예정이다. 동부화재 관계자는 “안전 및 건강 등 손해보험업과 연계된 분야의 사회공헌활동 전개를 통해 고객의 행복에 기여하겠다”며 “또한 사회적 비용을 절감할 수 있는 기업의 사회적 책임 이행 방안을 지속적으로 모색할 것”이라고 말했다. 한화손보 운전 새내기를 위한 ‘Safe Driving challenge’ 발대식 개최= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 서소문사옥 대강당에서 서울경기지역 100여명의 대학생 서포터즈들이 참석한 가운데 ‘차도리와 함께하는 세이프드라이빙챌린지(Safe Driving Challenge)’ 캠페인 발대식을 개최했다고 5일 밝혔다.이 캠페인은 면허를 처음 취득한 대학생들을 대상으로 교통 법규는 물론 안전에코 드라이빙 실습을 통해 올바른 운전 습관을 키우자고 마련한 사회공헌 프로그램이다. 캠페인은 이번 달부터 11월 초까지 약 4개월간 진행될 예정이다. 올해 ‘차도리와 함께 하는 세이프드라이빙챌린지’ 2기로 참여하는 대학생 서포터즈들은 ▲음주운전 방지 ▲운전중 휴대폰 사용금지 ▲안전사고 대비 사전 차량점검 ▲난폭보복운전 예방 ▲졸음운전 예방 등의 테마로 SNS를 통한 온라인 홍보를 펼친다. 또한 한화손보 봉사단과 함께 방학 대학 축제기간을 이용해 또래 학생들을 대상으로 오프라인 교통안전 캠페인도 진행할 계획이다. 오는 9월 중순에는 교통안전공단이 운영하는 화성 교통안전체험교육센터에서 자동차 구조 특성과 방어운전 안전운전자세 에코드라이빙 실습 등도 할 예정이다. 박윤식 한화손보 대표이사는 “올해는 회사 임직원들이 초보면허 대학생들의 멘토가 돼 양보와 배려를 통해 성숙한 운전 문화의 밑거름을 만들어갈 수 있도록 프로그램을 기획했다”며 “다양한 활동을 통해 교통사고를 사전에 예방하며 손해보험업의 본질을 맞는 사회적 가치를 추구할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.국가공인 보험심사역 제14회 시험에 466명 합격= 보험연수원(원장 최진영)은 지난 6월 18일에 치러진 제14회 보험심사역(Underwriter) 자격시험 결과를 5일 발표했다.이번 시험은 전국 5개 대도시(서울 부산 대구 대전 광주)에서 동시에 진행됐다. 주요 손해보험회사를 포함한 보험업계관련단체 종사자 등 총 2647명이 응시해 466명이 최종합격했다.연수원은 젊고 우수한 핵심인재의 보험업계 진입을 지원하고자 매회 시험에 최종합격한 대학생 중 성적우수자를 선발 장학금을 수여(성적에 따라 1인당 50~100만원)해오고 있다. 이번 제14회 시험에 우수한 성적으로 합격한 대학생들에게도 장학증서와 장학금을 전달할 예정이다. 