 “대한만국 최초 생보사로 고객이 다채롭고 긍정적인 삶을 이어나갈 수 있도록 함께 하겠습니다.”한화생명이 올해 자산 100조 시대에 돌파하며 또 다른 백년대계를 시작하는 의미로 신규 브랜드 캠페인 ‘Life Plus(라이프 플러스)’을 시작한다. 한화생명은 그동안 고객에 집중한 다양한 콘셉트의 브랜드 캠페인을 추진해 왔다. 지난 2012년부터 지속적으로 추진해 온 브랜드 철학인 ‘따뜻한 동반자’를 바탕으로 <따뜻한 잔소리> <오늘의 보험> 등의 캠페인을 통해 보험의 중요성을 강조해왔다. 특히 보험의 중요성을 미래를 대비하는 상품으로 인식하기보다 안정된 오늘(현재)을 위해 필요한 상품으로 강조해 업계의 주목을 이끈 바 있다. 이번에 한화생명이 새롭게 시작하는 ‘Life Plus(라이프 플러스)’ 캠페인은 ‘따뜻한 동반자’ 브랜드철학을 바탕으로 고객들이 한화생명을 통해 삶이 더 다채로워질 수 있도록 실제적인 경험을 제공하는 데 중점을 뒀다. 또한 보험이 단순히 상품으로서 재화의 가치만 가지는 것이 아니라 ‘가능성과 기회’로 삶을 풍요롭게 하는 가치로 고객에게 인식되기를 희망하는 바람으로 기획됐다. 이를 전달하기 위해 한화생명은 온오프라인을 불문하고 고객에게 한화생명의 다양한 콘텐츠가 직접적으로 전달될 수 있도록 통합 캠페인을 진행할 예정이다. 먼저 일방적인 메시지를 전달할 수밖에 없는 TV보다는 유튜브 등 인터넷 영상 채널을 기반으로 소비자들과의 쌍방향 소통을 강화한다. 첫 결과물로 제작한 브랜드 영상이 한화생명 SNS채널을 통해 제공되고 있다. 페이스북을 통해 다양한 경품이벤트도 진행 중이다. 무료한 일상에 쫓기던 주인공이 새로운 영감을 받아 모험을 통해 풍요롭고 다채로운 삶을 찾아가는 내용으로 연말까지 매월 순차적으로 공개될 계획이다. 이밖에 고객이 한화생명을 통해 삶의 즐거움을 직접적으로 경험할 수 있도록 체험축제 형태의 오프라인 행사도 진행할 계획이다. 또한 단편적인 행사로 끝나지 않도록 다양한 디지털 프로모션 등과 연계해 연간 지속적으로 운영해 나갈 예정이다. 한화생명 관계자는 “대한만국 최초 생보사로 자산 100조 기업 위상에 맞는 책임감으로 시장의 요구에 부응하기 위해 노력할 계획”이라며 “고객이 다채롭고 긍정적인 삶을 이어나갈 수 있도록 함께하는 이미지를 강화해 나가겠다”고 말했다. 