 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 온라인자동차보험 브랜드 하이카다이렉트의 신규 TV광고를 시작했다. 현대해상은 지난해 7월 현대해상과 하이카다이렉트의 통합 이후 처음으로 ‘말보다 만족도’ 편을 주요 케이블TV를 통해 방영한다고 18일 밝혔다. 새 TV광고는 ‘다이렉트 자동차보험 이제는 말보다 만족도’라는 메인 메시지를 통해 소비자가 직접 경험해서 평가하는 만족도가 온라인자동차보험의 새로운 선택 기준이어야 한다는 점을 강조하고 있다. 실제로 현대해상 하이카다이렉트는 2014년 한국소비자원 온라인자동차보험 부문 만족도 1위를 차지했다. 이듬해에는 글로벌 고객만족도(GCSI) 다이렉트 자동차보험 부문 12년 연속 1위를 차지하는 등 다양한 소비자 평가에서 좋은 보험임을 인정 받았다. 이번 TV광고는 최근 영화 ‘덕혜옹주’의 흥행으로 주가를 높이고 있는 ‘믿고 보는 배우’ 손예진을 모델로 기용했다. 다른 다이렉트 자동차보험과 비교해 ‘만족도’라는 새로운 기준으로 선택하는 현명한 소비자의 모습을 신뢰감 있게 표현했다. 김진형 현대해상 홍보 부장은 “경쟁이 치열한 온라인자동차보험 시장에서 고객들이 현명한 선택을 하기 위해서는 직접 경험해본 소비자가 평가한 만족도가 중요하다”며 “이번 광고를 통해 만족도가 새로운 선택 기준이 되기를 기대한다”고 말했다. 한편 신규 TV광고 ‘말보다 만족도’ 편은 내년 2월까지 주요 케이블TV를 통해 방영될 예정이다. TV광고 외의 모델 손예진의 다양한 모습도 페이스북 유튜브 등 현대해상 공식 SNS와 하이카다이렉트 홈페이지를 통해 만나볼 수 있다. 