 ING생명이 고객서비스를 개선하기 위해 고객의 목소리를 직접 듣는 기회를 마련했다.ING생명(대표이사 사장 정문국)은 고객 중심 경영의 일환으로 제2기 ‘고객 컨설턴트’를 모집하고 발대식을 진행했다고 7일 밝혔다. ING생명은 고객의 의견과 입장을 반영해 실질적인 고객서비스를 개선하기 위한 목적으로 지난해부터 이 제도를 진행하고 있다. 올해에는 생명보험 상품을 가입한 30~40대 주부 고객을 대상으로 고객 컨설턴트를 모집하고 심사를 거쳐 5명을 선발했다. 선정된 고객 컨설턴트들은 이달부터 오는 7월까지 두 달 동안 회사가 제시한 주제에 대해 서비스 체험 조사 지인 인터뷰 등의 과제를 수행할 예정이다. 또한 월 2회 정기토론회와 과제발표 활동 결과보고 등을 통해 서비스 개선 아이디어를 제공하게 된다. 이기흥 ING생명 부사장(운영본부장)은 “지난 1기 고객 컨설턴트들과 활발하게 의견을 교환하면서 소비자 관점의 실질적인 서비스를 도입하는데 큰 도움을 얻었다”며 “앞으로도 전 채널 고객서비스를 고객 관점으로 접근해 고객과 긍정적인 공감대를 형성하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 한편 ING생명은 ‘고객 컨설턴트’ 외에도 고객 정기 방문 프로그램인 ‘고객스마일 프로그램’과 고객의 소리(VOC Voice Of Customer)를 들어보고 체험해 보는 ‘소비자 보호의 날’ 등을 운영하고 있다. 