 메트라이프생명이 재무설계사들의 성장을 돕기 위해 다양한 강연을 준비했다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 지난 15일 밀레니엄 서울 힐튼호텔 그랜드볼룸에서 ‘New Navigator for Life Planning’이라는 주제로 ‘2017 제7회 메트라이프 종합재무설계 콘퍼런스(MetLife FP Conference)’를 개최했다고 16일 밝혔다.올해로 7회째 개최되는 이 행사는 재무설계사의 역량을 높이고 고객만족을 실현할 수 있도록 재무설계와 관련된 강연으로 구성됐다. 실전 고객 상담의 노하우를 공유하는 스페셜 세션과 자영업자 시장 세무 부동산 시장의 트렌드를 다룬 마켓세션 영업 노하우를 제공하는 콘셉트 세션 그리고 클로징 세션 등 총 5개 세션 11개 강연이 진행됐다.이번 콘퍼런스에는 메트라이프생명 재무설계사 약 600여명이 참가했다. 기조강연으로는 전영수 한양대학교 국제대학원 교수가 ‘인구충격의 미래풍경과 활로모색’이라는 주제로 발표했다. ‘스페셜 세션’에서는 표윤봉 서울디지털대학 교수가 ‘90% 고객을 위한 수입 지출 플래닝’을 주제로 강연했다. 전미영 서울대학교 박사는 ‘최신 고객 분석 트랜드’ 이호선 한국노인상담센터 센터장은 ‘노년을 위한 상담스킬’ 등 고객과의 상담 전략을 높일 수 있는 강연을 진행했다.또한 ‘마켓 세션’에서는 자영업자 시장과 세무 부동산 시장에 대한 강연이 이어졌다. 우선 허건 행복한가게연구소 소장의 ‘자영업자 시장 이해와 영업 전략’이 가장 먼저 진행됐고 임성훈 세무사의 ‘꼭 알아야할 보험세무와 세무조사대응’ 국민은행 박원갑 위원의 ‘2017년 부동산 트렌드와 상담 전략’ 등 순이었다. 이 후에 진행된 강연은 영업 비법에 대한 내용이었다. 이석훈 메트라이프생명 상품마케팅 팀장의 ‘보험 세일즈 82법칙 트렌드와 전략’을 시작으로 이영주 평생소득금융교육원 원장은 ‘연금판매 200% 세일즈UP 기법’ 등 영업 비법를 전수했다. 마지막으로 대한민국 홈쇼핑 매출 기네스 기록을 가지고 있는 MJ소비자연구소 장문정 소장은 ‘한마디면 충분하다 최신고객 심리트렌드에 대응하는 설득기술’ 이라는 주제로 강연했다. 어려운 환경에서도 고객 소통과 만족을 위한 노하우를 재무설계사들에게 알려줬다.장은심 메트라이프생명 Sales Shared Service 담당 상무는 “늘어난 기대 수명 기술 발달 등 새로운 세상에서 고객의 인생을 이해하고 위험을 대비하도록 도우며 방향을 제시하는 것이 재무설계사의 소명이다”며 “이번 행사에 참가한 재무설계사들이 고객의 삶에 등불을 비춰 주는 네비게이터로 성장하길 바란다”고 말했다. 