 보험범죄를 적발하고 예방하는 전문가를 양성하는 ‘제2회 보험조사분석사’ 시험에 654명이 최종 합격했다.보험연수원(원장 최진영)은 지난달 21일에 진행된 제2회 보험조사분석사(CIFI Certificate Insurance Fraud Investigator) 자격시험 결과가 발표됐다고 7일 밝혔다.전국 5개 대도시(서울 부산 대구 대전 광주)에서 진행된 이번 시험에는 주요 생명보험사와 손해보험사를 비롯한 보험업계 종사자수사업무 관계자 등 총 2363명이 응시했다. 응시 결과 654명이 최종합격하고 405명이 부분합격(2개 파트 중 1개 파트 합격)했다.보험조사분석사는 보험업무 전(全)단계에서 보험범죄의 적발 예방업무를 담당하는 전문가를 육성하기 위해 업무역량을 인증하는 자격제도다. 업계 주요 보험사에서는 합격 때 비용지원 인사가점 학점인정 등의 지원혜택을 제공하고 있다. 2016년에 치러진 제1회 시험과 금번 제2회 시험을 통해 1273명의 최종합격자가 배출됐다.보험연수원 관계자는 “본 자격의 취득을 통해 보험사기조사의 전문역량을 갖춘 보험조사분석사가 향후 보험범죄 예방조사업무에 적극 활용될 것으로 전망된다”며 “이 자격에 대한 보험업계의 관심은 지속될 것으로 예상된다”고 말했다.그는 이어 “연수원은 앞으로도 공정하고 엄격한 시험관리를 통해 양질의 보험조사 전문가를 지속적으로 배출해 나갈 예정”이라며 “이를 통해 보험범죄에 대한 보험업계의 대응역량을 강화함으로써 보험 산업의 신뢰도 제고와 보험소비자 보호에 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 