 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 ‘2015 웹어워드 코리아’에서 PC웹 부문 보험분야 대상과 모바일웹 부문 금융분야 대상을 수상했다고 18일 밝혔다. 라이프플래닛은 지난해 PC웹 부문 보험분야 대상을 수상한 데 이어 2년 연속 대상 수상의 영예를 안았다. 올해로 12회째를 맞은 웹어워드 코리아는 (사)한국인터넷전문가협회가 주최하고 웹어워드위원회가 주관하는 국내 최고 권위의 웹 평가 시상식이다. 매년 2000명의 전문 평가위원단이 비주얼디자인UI디자인기술콘텐츠서비스마케팅 등 총 6개 부문별 18개 평가지표를 통해 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트를 선정한다. 라이프플래닛 홈페이지는 고객이 보험상품을 직접 설계하고 가입할 수 있는 인터넷보험에 최적화된 직관적인 디자인과 간편한 시스템으로 높은 평가를 받았다. 상품의 특징을 한꺼번 볼 수 있는 상품 소개를 비롯해 보험료 계산기 고객 상황별 상품 추천과 고객 가입후기 등 주요 기능을 쉽게 이용할 수 있다. 또 어려운 보험 용어를 쉽게 풀어주는 '보험용어사전'과 재테크금융 정보는 물론 오리지널 캐릭터가 등장하는 보험웹툰 '보허미안 랩소디' 등도 좋은 평을 받았다. 라이프플래닛 모바일웹 역시 PC웹와 동일하게 보험료 설계와 가입 유지 지급 등 전 과정을 언제 어디서나 손쉽게 이용할 수 있다. 지난 4월 국내 생보업계 최초로 모바일 서비스를 시작 고객 편의성을 높인 UI(사용자인터페이스)와 UX(사용자경험)을 적용했다. 특히 설계 중인 보험을 30일간 저장할 수 있는 '내 설계함' 기능을 통해 고객 편의성을 높였다. 아울러 카카오페이로 초회보험료를 결제할 수 있는 등 금융권 트렌드인 핀테크 기술을 접목했다. 박창원 라이프플래닛 마케팅 팀장은 “인터넷과 모바일 디바이스 환경에 맞춰 사용자 중심으로 편의성을 높인 점이 좋은 평가를 받았다고 생각한다”며 “앞으로도 고객에게 더욱 쉽고 가까이 다가갈 수 있도록 인터페이스와 콘텐츠 디자인 등을 지속적으로 업그레이드 할 것이다”고 말했다. 