 NH농협생명(대표이사 나동민)이 모바일창구 서비스 오픈을 기념해 12월 한달 간 '응답하라 NH농협생명 모바일로' 대고객 이벤트를 실시한다. 이번 이벤트는 NH농협생명 모바일창구에서 공인인증서로 로그인한 고객들을 대상으로 진행한다. 추첨을 통해 총 2000명에게 전국 5대 편의점 CGV영화관 교보문고 휘닉스파크 등에서 다양하게 사용 가능한 모바일통합문화상품권 5000원권의 행운을 전한다. 당첨자 발표는 2014년 1월 20일이다. 신보험시스템 오픈과 함께 지난 10월 말 신규 오픈한 NH농협생명 모바일앱은 기존 홈페이지 사이버센터 (www.nhlife.co.kr)의 대부분의 서비스를 제공한다. 고객들은 보험계약조회 대출서비스 보험료 납입과 보험금 지급 사고보험금 지급신청 등의 업무를 언제 어디서나 간편하게 처리할 수 있다. 특히 NH농협은행 모바일뱅킹에서 바로 연결이 가능해 농협은행 고객이라면 더욱 편리하게 이용 가능하다. NH농협생명 모바일앱은 IOS사용자는 앱스토어에서 안드로이드는 플레이스토어에서 다운로드 받을 수 있다. 