 흥국화재(대표이사 조훈제)는 보험 업무를 고객이 언제 어디서나 간편하게 처리할 수 있는 ‘인터넷모바일창구’를 새롭게 선보였다고 21일 밝혔다. PC기반의 기존 홈페이지를 ‘인터넷창구’로 업그레이드해 고객의 편의성을 높였다. 또 별도 페이지로 제작하고 스마트폰으로 이용할 수 있는 ‘모바일창구’도 새로 오픈했다. ‘인터넷모바일창구’를 통해 보험계약조회를 포함해 보험료납입 보험금청구 계약대출신청 자동이체계좌변경 신청 각종 증명서 출력(다운로드) 자동차사고접수 및 긴급출동 요청 등의 보험 관련업무가 가능하다.﻿모바일앱을 통해서도 PC에서와 동일한 서비스를 제공받을 수 있다. 로그인만 하면 사용자의 접근환경이 바뀌어도 불편함 없이 보험업무를 처리할 수 있도록 했다. 보험금 청구를 위한 각종 증빙서류 제출도 모바일을 통해 전송할 수 있게 됐다. 이밖에 긴급할 때 부르는 자동차사고 접수를 비롯해 긴급출동서비스 등도 원클릭으로 상담사와 직접 연결이 가능하다. 모바일 푸시(스마트폰 알림)기능도 제공해 보험계약관련 정보를 스마트폰으로 받아볼 수 있다. ‘인터넷창구’는 흥국화재 홈페이지(www.heungkukfire.co.kr)를 통해 직접 접속할 수 있으며 ‘모바일창구’는 앱스토어에서 ‘흥국화재’를 검색해 앱을 다운로드 받아 사용하면 된다. 각 포털 사이트에서 흥국화재를 검색하여 모바일에서 별도 설치 없이도 모바일 창구이용이 가능하다. 한편 흥국화재는 또 ‘인터넷모바일창구’ 오픈을 기념한 이벤트 ‘흥국화재와 떠나는 가을 모바일 여행’을 오는 31일까지 진행한다. 흥국화재 ‘인터넷모바일창구’에서 신규회원가입을 하면 자동으로 응모된다. 선착순으로 1만명에게 차량용 배터리 추가할인권 오토오아시스 정비쿠폰 카페 음료권 1매 등의 선물을 제공한다. 당첨자 발표는 11월 중 개별적으로 전달된다. 