 ABL생명 고객은 앞으로 스마트폰 화면을 통해 상담사를 직접 보면서 상담할 수 있게 됐다. ABL생명은 보험업계 최초로 모바일기기에서 화상으로 고객 상담을 받을 수 있는 서비스를 도입했다고 3일 밝혔다. ABL생명 고객은 ‘ABL생명 화상 상담서비스’ 앱을 이용해 고객센터나 지점 방문 없이 보험계약 대출 해지 감액 중도인출 등의 지급 업무를 수행할 수 있다. 또한 사고보험금 청구 보험변경 관련 업무를 화상으로 상담 받을 수 있게 됐다. 화상 고객서비스 사용 방법은 스마트폰에서 ‘ABL생명 화상 상담서비스’ 앱을 다운받고 신분증 촬영전송을 통한 본인 인증 후 서비스를 이용할 수 있다. 서비스 가능 시간은 영업일 오전 9시부터 오후 5시 30분까지다. 아울러 ABL생명은 6개 고객센터와 1개 F1지점 30개 접수지점에 화상 고객서비스 부스인 A-View존(에이뷰 존)을 설치했다. 고객센터와 지점에 내방한 고객들도 A-View존에서 화상 고객서비스를 받을 수 있다. ABL생명은 이를 통해 내방 고객들의 상담 대기시간이 단축될 것으로 기대하고 있다. 장원균 ABL생명 고객디지털실장은 “화상 고객서비스는 ABL생명이 주력해 온 디지털 전략 성과 중 하나”라며 “ABL생명은 디지털을 기반으로 스마트한 고객서비스를 강화해 ‘고객의 더 나은 삶(A Better Life)’ 실현을 지원하고 업계 내 디지털 선두주자로서 자리매김할 것”이라고 말했다. 한편 ABL생명은 화상 고객서비스 출시 기념 이벤트를 진행 중이다. 오는 31일까지 이 서비스를 추천하거나 이용한 고객에게 추첨을 통해 사은품을 증정한다. 