 올해 들어 변액보험의 판매가 급증한 것으로 나타났다. 국내외 증권시장이 꾸준한 상승 추세를 보이고 있고 저금리 기조는 유지되면서 투자자산에 대한 소비자들의 관심이 늘어났기 때문으로 풀이된다.하지만 변액보험은 초기 사업비 비중이 높아 조기 해지 때 해지환급금이 원금에 크게 못 미칠 가능성이 크고 투자 상품이다 보니 운용실적에 따라 원금을 잃을 수도 있다. 이러한 문제를 보완하기 위해 생명보험사들은 최저보증을 강화하는 등의 대안을 내놓고 있다.13일 생명보험협회(회장 이수창)에 따르면 올해 1분기 변액보험의 초회보험료는 5455억원으로 지난해 1분기 2152억원에 비해 3303억원 증가했다. 150% 이상 증가한 액수다. 지난 2013년에 7039억원의 초회보험료(1분기 기준)를 기록한 이후 변액보험 초회보험료는 2014년 2603억원 2015년 2343억원 2016년 2152억원으로 꾸준히 감소해 왔다. 이러한 감소 추세가 올해 들어 급격한 상승세로 전환된 것이다. 이에 대해 생보협회 관계자는 “최근 국내해외 증시 상승이 투자자산에 대한 관심을 불러일으키고 있다”며 “변액보험은 펀드와 보험이 결합된 투자 상품이기 때문에 증시가 호황이면 수익률이 높아질 가능성이 크다”고 말했다.다만 투자 상품의 특성상 투자 실적이 악화될 경우 해지환급금이 원금에 못 미칠 가능성이 있어 소비자들의 주의가 필요하다. 또한 변액보험은 납입한 보험료에서 위험보험료와 사업비를 차감한 나머지 금액을 펀드에 투입하기 때문에 조기 해지 때 펀드 수익률이 높아도 해지환급금은 예상보다 낮을 수 있다.생보사들은 이러한 변액보험의 위험성을 낮출 수 있는 대안을 내놓고 있다. 시장의 실적 변동에도 일정 수준의 금리(2.75%~3.0%)를 보장하고 사업비 축소보너스 지급 등을 통해 적립금 투입금액을 증가시켜 투자 수익을 극대화하는 방식이다.아울러 최근 변액보험 상품들은 노후생활비로 활용이 가능한 것이 특징이다. 노후 준비에 대한 소비자의 니즈를 반영해 변액종신보험의 투자적립 재원을 노후생활자금으로 전환해 사용할 수 있도록 설계됐다.변액보험은 크게 변액종신보험과 변액연금보험 등 두 종류로 구분된다. 변액종신보험은 일반적인 종신보험과 같지만 펀드 운용실적에 따라 사망보험금과 해지환급금이 변동된다. 변액연금보험은 투자실적을 반영한 연금을 지급하기 때문에 실적이 좋으면 연금액도 늘어난다.생보업계의 대표적인 변액종신보험 상품으로는 삼성생명의 ‘생활자금받는변액유니버설종신’ 한화생명의 ‘생활비받는스마트변액통합종신’ 동양생명의 ‘(무)수호천사변액유니버셜통합CI보험’ 등이 있다. 변액연금보험으로는 미래에셋생명의 ‘글로벌자산관리변액연금보험’ 하나생명의 ‘(무)투자의정석변액보험’ BNP파리바생명의 ‘무배당더쉬운자산관리ETF변액보험’ 등이 있다. 특히 하나생명과 BNP파리바생명의 상품은 ETF펀드를 통해 투자수익률을 높인 것이 특징이다. 생보협회 관계자는 “변액보험은 실적배당형 상품으로 원금손실의 가능성이 있어 적합성 진단을 통해 개인의 위험성향을 사전에 파악할 필요가 있다”며 “계약자는 금융시장 변화에 따라 펀드 변경 등 지속적인 관리가 필요하며 관리가 어려우면 펀드투자를 전문가에게 맡기는 일임형 자산운용도 활용할 수 있다”고 말했다. 