 알리안츠가 국내 손해보험시장에 새롭게 진출했다. 기업 및 특수보험 전문 회사로 지난 2002년에 설립돼 운영 1년 만에 폐점한 알리안츠화재해상과는 다른 회사다. 알리안츠 글로벌 코퍼레이트 앤 스페셜티(Allianz Global Corporate & Specialty AGCS)는 29일 오전 서울 종로구 포시즌 호텔에서 한국 진출 기자 간담회를 개최했다. AGCS는 독일 알리안츠 그룹 산하의 기업특수 보험 전문 회사이다. 외국계 손해보험 사업자로는 10여년 만에 처음으로 금융위원회의 본인가를 획득해 한국지점을 설립하게 됐다. 전 세계적으로는 31개국에서 지점을 운영 중이며 아시아 지역에서는 한국지점이 8번째다.칼스턴 쉐펠 AGCS 아시아 시장 책임자는 “아시아의 손해보험 시장은 전 세계 보험료의 30%를 차지하고 있으며 매년 약 5%씩 성장할 것으로 기대하고 있다”며 “특히 한국은 세계 11번째 아시아 4번째 경제 대국이기 때문에 기업특수 보험 분야에서 상당한 성장 기회가 있다”고 말했다.한국은 철도 항만 지하철을 포함한 대규모 인프라 프로젝트가 늘어나고 있고 환경 배상 책임에 대한 관심이 커지고 있는 상황이다. 이에 대규모 맞춤형 보험 솔루션의 필요성이 증가하고 있는데 AGCS는 이러한 서비스를 제공할 수 있다는 설명이다. 이밖에 AGCS 한국지점은 엔지니어링 및 건설 금융 재산 해상 중소기업 책임보험 등의 상품 라인을 선보일 예정이다. 국내에 없는 특별한 상품으로는 기업브랜드 평판 보험과 엔터테인먼트 보험(영화 제작사 대상) 등이 소개됐다. 마크 미첼 AGCS 아시아 지역 CEO는 “더 많은 한국 기업들이 해외로 진출함에 따라 글로벌 보험 프로그램 수요가 증가하고 있다”며 “AGCS는 글로벌 시장에서 경쟁하는 고객들에게 최상의 보험을 제공할 수 있다”고 말했다.한편 AGCS는 지난 2002년에 국내에 진출했다가 1년 만에 폐점했던 알리안츠화재와는 관련이 없는 것으로 알려졌다. AGCS는 2006년도에 설립됐기 때문에 2002년에 폐점한 알리안츠화재와는 무관하다는 게 AGCS 관계자의 설명이다.AGCS 한국지점 신임 CEO로 임명된 노창태 사장은 “AGCS는 2010년부터 홍콩과 싱가포르 지점에서 한국 기업들에 보험 서비스를 제공해왔다”며 “이번에 한국지점을 설립함으로써 현지 밀착형 서비스를 제공할 수 있게 됐다”고 말했다.AGCS는 210개국 이상에서 서비스를 제공하고 있다. 2016년 기준 5000여명의 직원을 고용하고 포춘 글로벌이 선정한 500대 기업의 75% 이상에게 보험솔루션을 제공 중이다. 또한 전세계적으로 연간 총 76억유로(약 9조 8800억원)의 영업 보험료를 달성했다. 