 MG손보 ‘정월대보름맞이 사랑의 점심 나눔’ 진행= MG손해보험(대표이사 김동주)이 지난 10일 정월대보름을 앞두고 ‘사랑의 점심 나눔’ 행사를 진행했다고 13일 밝혔다. 김동주 MG손보 대표이사와 조이봉사단 20명은 서울시 영등포구에 있는 ‘서울시립 영등포 장애인 복지관’을 찾아 이 지역 장애인 300명에게 오곡밥나물불고기과일 등으로 구성된 명절 식사를 대접했다. 배식활동 후에는 청소 등 복지관 환경미화도 진행했다. MG손보 관계자는 “정월대보름을 맞아 정성이 담긴 전통 음식을 대접하고 부럼을 함께 깨며 이웃들과 함께 행복을 나누고자 행사를 마련했다”고 말했다.한화손보 회사 홈페이지 개편= 한화손보(대표이사 박윤식)는 온라인 고객센터로서 역할을 강화하고 회사의 브랜드 이미지 향상을 위해 회사 홈페이지를 전면 개편해 운영한다고 13일 밝혔다.그동안 FP를 통해 자신의 보장현황을 분석할 수 있었던 ‘스마트 보장분석’ 시스템 결과를 홈페이지에 서 쉽게 확인한 후 담당 FP와 상담할 수 있도록 기능을 개선했다. 이밖에 가입계약 대출현황 보험금청구 사고처리 담당FP의 내용을 한 페이지에서 확인할 수 있도록 했다.한화손보 관계자는 “개편한 홈페이지는 단순한 정보를 제공하는 기능을 넘어 상담센터의 업무를 분담하면서 고객의 편의성을 최대한 반영할 수 있도록 리뉴얼했다”고 말했다.알리안츠생명 ‘고객의 소리(VOC) 시스템’ 오픈= 알리안츠생명은 고객불만과 관련된 모든 프로세스를 디지털화해 민원을 효율적이고 체계적으로 관리하는 ‘고객의 소리(Voice Of Customer 이하 VOC) 시스템’을 오픈했다고 13일 밝혔다.‘VOC시스템’은 고객불만을 관리하는 모든 프로세스를 디지털화해 효율성과 체계성을 높인 것이 특징이다. 모든 임직원들은 민원발생 현황판에서 지역별 민원종류별 민원건수별 발생현황을 확인할 수 있으며 고객불만이 과다하게 발생된 영업점에는 자동으로 알람 메일을 송부해 고객불만이 빠르게 해결되도록 했다. 장원균 알리안츠생명 운용부문장(COO)은 “알리안츠생명의 ‘VOC시스템’은 단순히 민원을 관리하는 것을 넘어 모든 임직원들이 고객중심적 업무처리를 수행하도록 유도하는 시스템이다”며 “실질적인 소비자 권익보호를 실천할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 