 한화생명이 청년창업 지원과 스타트업 생태계 활성화를 위해 예비창업가 지원에 나선다.한화생명의 드림플러스63 핀테크센터는 예비창업가들을 위해 오는 9월부터 연말까지 4개월 간 프로그램을 진행한다고 3일 밝혔다. 드림플러스63 내 고정석과 인프라 제공 이벤트 행사 참여기회 부여 멘토링 사업연계 또는 파트너쉽 기회 등을 제공할 예정이다. 접수는 이번 달 27일까지 받는다. 합격 발표일은 내달 1일이며 4일부터 프로그램 참여가 가능하다. 한화생명 관계자는 “지원은 온라인으로 진행된다”며 “참신한 아이디어로 세상을 변화시킬 수 있는 열정을 보유한 예비창업가라면 누구나 지원할 수 있다”고 말했다. 한 팀 당 최대 5명까지 입주가 가능하고 서류심사와 인터뷰를 통해 최종 5개 팀을 선발한다. 선발공고접수관련 안내는 드림플러스 페이스북 페이지(https://www.facebook.com/dreamplusasia)에서 확인할 수 있다. 한화생명 관계자는 “예비창업가들에게 스타트업 엑셀러레이팅을 확대 제공함으로써 사회공헌활동인 드림플러스63의 설립 취지를 살리려고 한다”며 “다양한 사회 구성원들이 함께 꿈을 이루어 나가는 건강한 사회를 만드는 데 힘을 쏟겠다”고 말했다. 