 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 가정의 달 5월을 맞아 가족사랑 캠페인 ‘가족사랑을 지키는 약속-함께해요 우리가족’을 시작한다고 29일 밝혔다. 작년에 이어 두번째로 실시하며 최근 사회적으로 심각해지는 가족해체 문제를 해소하고 가족의 소중함과 가족 행복 공감대를 형성하기 위해 마련했다. 이벤트는 ‘우리가족의 행복을 이어주는 마음 우체통’과 ‘우리가족 약속나무 이벤트’ 두 가지로 진행된다. 먼저 ‘우리가족 행복을 이어주는 마음 우체통’은 가까이에 있지만 잊고 살아가기 쉬운 소중한 가족에게 편지를 쓰는 이벤트다. 이벤트 웹페이지에서 편지를 작성하면 정성 어린 손 편지로 제작해 E-mail 페이스북을 통해 실시간으로 전달해 준다. 매주 감동편지를 선정해 직접 우편으로 보내주는 이벤트도 실시한다. 이번 이벤트는 지난해보다 더 많은 가족 구성원들이 참여 할 수 있도록 편의성을 높였다. 상황별 편지 디자인을 추가하고 예약발송 시스템을 도입했다. 또한 ‘우리가족 약속나무 이벤트’는 가족의 사랑과 행복의 시작은 가족과 함께하는 작은 약속 실천이라는 주제로 진행되는 미션형 프로모션이다. 가족과 함께 할 약속 3개를 선택하고 약속을 실천한 인증샷 3장을 약속나무에 등록하면 된다. 이벤트를 완료하면 약속나무 당 1000포인트씩 자동으로 기부돼 소외아동을 위한 사회공헌활동 기금으로 쓰인다. 한편 동부화재는 지난 2014년 가족행복 캠페인 ‘가족을 잇다! 행복이 있다!’를 실시했다. 약 50만명이 프로모션 페이지를 방문하고 49만명이 온라인모바일 이벤트에 참여했다. 지난해 마음 우체통 이벤트에서는 병상에 있는 아내에게 생전 처음으로 쓴 편지 암을 이겨낸 딸에게 고마움과 미안함을 전하는 아버지의 편지 등 약 1만1000여명에게 사랑의 마음을 전했다. 동부화재 가족사랑 이벤트는 PC와 모바일에서 누구나 참여할 수 있고 경품을 통해 상품도 지급한다. 이벤트 참여는 www.idongbu-promy.com에서 가능하다. 