 보험연수원이 보험업계의 국제회계기준(IFRS17) 도입 준비를 돕기 위해 실무자 실습 과정을 마련했다.보험연수원(원장 최진영)은 보험업계가 보험 국제회계기준 도입에 보다 선제적으로 준비할 수 있도록 지원하고자 ‘계리 모델링 실습과정’을 신규 개발했다고 15일 밝혔다.이 실습과정은 보험상품리스크계리(선임계리사 지원 포함)와 IFRS17 TF 등 부채모델 관련 실무인력을 대상으로 하는 집합교육 형태로 진행된다. 오는 3월 14일부터 4월 25일까지 10일간(50시간) 진행될 예정이다.이번에 진행하는 신규과정에서는 ‘실습 Excel 파일’을 제공한다. 이를 통해 실제 다양한 계리 소프트웨어에서 적용되고 있는 현금흐름모형 설계 준비금 산출 모델 세팅실행 결과분석 등을 실습을 통해 경험하도록 한다.구체적으로는 계리모델 로직(Logic)에 대한 심층 이해를 통해 실제 업무능력을 향상시키는데 직접적인 도움을 줄 수 있도록 교과목을 편성했다. 또한 현재 계리모델 컨설팅 실무를 담당하고 있는 업계 최고의 전문가를 강사진으로 구성했다.보험연수원 관계자는 “IFRS17의 도입은 보험회사의 경영건전성과 직결돼 금융당국과 보험업계는 공동으로 도입준비 전담반을 구성하는 등 총력을 기울이고 있다”며 “이번 과정은 업계 상품리스크계리 등 실무인력의 IFRS17 도입 준비능력을 높이는데 도움이 될 것이다”고 말했다. 