 한화생명이 내년 2017년도의 경영 청사진을 제시했다. 신상품 개발로 영업을 강화하고 중국과 인도네시아 등 해외 진출에도 적극 나선다. 한화생명은 지난 16일 경기도 용인시에 위치한 연수원에서 차남규 사장과 본사 임원 팀장 및 영업현장 관리자 등 160여명이 참석한 가운데 ‘2017년 경영전략회의’를 개최했다고 18일 밝혔다. 이날 경영전략회의에서 2017년 세계 경제와 국내 저성장저금리 지속 재무건정성 및 소비자보호 강화되는 환경 극복을 위해 3대 중점 추진 방향을 발표하고 토론을 벌였다.한화생명은 ‘신계약가치 기반의 상품판매’ ‘보험 본원적 손익관리 강화’ ‘운용자산이익률 제고’ 등을 3대 중점 추진 방향으로 설정했다. 구체적인 실천방안으로 영업 부문에서는 신계약가치 중심의 관리 시스템을 구축해 지원과 연계함으로써 중장기 효율 개선을 추진한다. 한화생명은 보험산업 규제 완화 이후 고객과 영업현장 FP들이 참여하는 상품개발 채널을 구축해 시장이 필요로 하는 상품을 출시할 계획이다. CI(Critical Illness)의 정의를 단순화한 GI(General Illness)보험 변액과 일반간 이동이 가능한 하이브리드 변액연금 등의 상품을 내년 초 출시할 계획이다. 또한 FP(Financial Planner)를 위한 고객관계관리 인프라 고도화 및 빅데이터를 연계한 고객관리지원모델 개발로 고객 만족도를 높인다. 한화생명은 IFRS17 新지급여력제도 도입 등에 대비하기 위해 지난 1일 조직개편을 통해 최고혁신책임자를 CEO 직속으로 신설했다. 내년 1분기 중에는 선제적 자본 확충을 위해 5000억원 규모의 신종자본증권 발행을 추진하고 있다. 새로운 제도에 대응하기 위해 계리시스템 개선과 가정 관리 시스템 등의 기초 인프라를 구축하고 있다. 또 수익성 관리지표 개선 등의 마스터플랜 고도화도 진행하고 있다. 한화생명은 미국 금리 인상 후 국내외 금융시장 불안정성 확대와 저성장 저금리 저물가로 대변되는 3저 현상에 대한 대응방안도 마련한다. 투자부문에서는 해외채권을 위주로 한 해외비중과 수익 다변화를 위한 중위험 중수익 자산군 운용을 확대해 갈 계획이다. 자산운용 관련 계량모델 업그레이드로 시장 예측력을 강화한다. 그리고 자산배분모델 고도화를 통해 지역별 통화별 위험수준별 세부 전략을 정교하게 수립해 탄력적 자산배분을 추진한다. 한화생명은 ‘젊은 한화’를 모토로 한 조직문화 혁신을 위해 유연한 조직문화 구축과 혁신을 진행한다. 기존의 일가정 양립 문화 전 직원의 휴가 활성화 보고업무 간소화 등을 더욱 강화한다. 또한 업무 전반의 디지털화와 IFRS17 등 새로운 제도에 맞춰 보험상품 개발부터 계약 체결 보험금 지급까지 보험영업 전반에 걸친 전사 차원의 프로세스 혁신도 추진한다. 이를 통해 한화생명은 문서 종류의 88% 문서 발행량의 63% 축소를 목표로 하고 있다. 한화생명은 해외사업 강화를 위해 진출 8년차인 베트남 법인의 올해 흑자 전환 및 흑자 기조 유지에 나선다. 중국 법인은 저장성 내 외자사 1위 달성과 상하이 장쑤성 등의 신규시장 진출도 내년 초 시도한다. 인도네시아 법인은 우리소다라 은행 등의 방카슈랑스 신규 제휴를 통해 판매 채널 다변화로 성장전략을 이어나간다. 아시아시장에서 추가 진출과 신규 사업 기회 모색도 가속화할 예정이다. 한화생명은 경쟁력 강화를 위한 핀테크 사업도 더욱 강화한다. 지난 10월 한화생명은 새로운 사회공헌활동의 일환으로 국내 최대 규모의 핀테크 육성센터인 ‘드림플러스63 한화생명 핀테크센터’를 오픈했다. 한화생명 핀테크센터는 내년 초 센트비 핀다 센스톤 등 11개 핀테크 스타트업들이 금융회사와 사업제휴를 통해 서비스를 개시하고 해외에 진출하는 등의 성과를 창출하는데 주력할 계획이다. 내년 4월 2기 입주사 모집 등에 나서는 등 국내 핀테크 육성의 대표 등용문으로 자리 매김한다는 계획이다. 한화생명 관계자는 “앞으로도 청년창업 지원을 더욱 확대해 ‘청년창업=한화’라는 젊고 진취적인 기업이미지 확보에 박차를 가할 방침이다”고 말했다. 한화생명은 전자청약 빅데이터 기반의 스마트 신용대출 및 컨설팅 시스템 도입을 넘어 내년에는 현장 FP를 지원하기 위한 고객 속성별 활동 단계별 지원시스템을 마련할 계획이다. 한화생명은 최근 인가를 얻은 인터넷 전문은행 K뱅크에 보험사로서 유일하게 참여했다. 이를 통한 방카슈랑스 영업을 준비 중이다. 또한 미래 잠재고객 선점을 위해 생활의 테마별 콘텐츠 제공 등을 통한 Life+(라이프플러스) 브랜드 캠페인도 강화할 예정이다. 차남규 한화생명 사장은 “지금의 보험환경은 저금리 IFRS17 등 우리에게 구조적인 변화를 요구하고 있다”며 “한화생명은 일류로 도약하기 위해 낭비요소는 철저히 줄여나가겠지만 미래시장 선점을 위한 투자는 과감히 진행하겠다”고 말했다. 