 ‘10일 만에 조회수 230만건.AIA생명이 지난 16일 공개한 ‘세상에서 가장 따뜻한 밥상’ 동영상이 인터넷 상에서 큰 인기를 끌고 있다. AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로)에 따르면 해당 동영상은 공개 열흘 만에 AIA생명 공식 유튜브 커뮤니티에서 조회수 125만건을 기록했다. 또 공식 페이스북 페이지에서도 105만건을 기록 합산 조회수 총 230만건을 돌파했다. 어머니 혹은 가족에 대한 그리움이라는 소재를 통해 실제 호주에서 워킹홀리데이에 참여하고 있는 20대 일반인 출연자의 이야기를 담았다. 외국생활에서의 고충과 고민을 포함해 외로움 등 솔직한 심정을 그대로 담아내고 있다. 영상은 이들을 위해 가족들의 깜짝 방문을 통해 ‘가장 힘이 되는 것은 곁에 있는 소중한 사람들’이라는 메시지를 전하고 있다. 지난해 공개됐던 ‘청춘 군대를 가다’ 동영상 캠페인과 마찬가지로 이번 ‘세상에서 가장 따뜻한 밥상’ 동영상 역시 일반인들의 진실한 삶에서 모티브를 찾았다. 동영상을 본 전문가들도 누구나 경험할 수 있는 일반적인 이야기에 '엄마의 밥상'을 추가해 가족의 소중함을 더했다고 평가했다. 이번 동영상 제작을 위해 AIA생명은 총 25명의 현지 유학생과 워킹홀리데이 참가자를 인터뷰한 후 5명을 최종 선발해 본인 및 가족을 촬영했다. 또한 동영상은 SNS상에서 ‘좋아요’를 2만개 이상 이끌어냈다. 댓글에도 “마음이 찡하네요 어머니 사랑합니다” “이번엔 제가 어머니를 위해 밥상을 차려드려야겠네요” “광고 참 감성적으로 잘 만들었네요” 등의 내용을 포함하고 있다. 실제 일반인들의 삶에 담긴 감동 스토리를 영상으로 풀어내는 캠페인은 ‘일상의 삶과 함께하는 기업’이라는 AIA 생명의 기업 철학 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니(The Real Life Company)’를 반영하고 있다. 마크 스탠리 AIA생명 마케팅 총괄 부대표는 “이번 캠페인 광고를 통해20대 청춘들의 고충을 이해하고 가족의 소중함을 다시 한번 일깨워주는 계기를 마련하게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 인생의 희로애락을 공유하는 진정한 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니로 노력하겠다”고 말했다. 