 DGB생명은(사장 오익환) 지난 22일 임원과 지역단장 부서장 등 40여명이 참석한 가운데 '2016년 하반기 경영전략회의'를 열었다. 이날 행사는 각 부문별 성과 리뷰와 2016년 하반기 전사 경영 발표 등의 순으로 진행됐다. 이 날 DGB생명은 상반기에는 당기손익영업이익 목표 등 각종 효율지표가 목표 수준을 상회하면서 경영성과가 정착됐다고 평가했다. 올 하반기에는 전사적 혁신을 가속화한다는 목표다. DGB생명은 중장기 성장기반 확보를 위해 ▲ 내재가치 중심 규모 성장 ▲ 상품/마케팅 서비스 Technology 부문의 차별화된 인프라 업그레이드 ▲ 재무구조 안정화를 하반기 중점 추진 방향으로 설정했으며 세부 실천방안에 대한 계획을 수립하기 위해 열띤 토론을 진행했다. 고객 니즈와 시장 트렌드를 반영한 상품과 서비스를 개발해 영업채널별 특성에 맞게 제공한다는 계획이다. 또 GA채널 인프라 확대를 통해 우량 GA와의 제휴를 지속적으로 확대해 비즈니스 효율화를 추구하고 다이렉트 채널의 웹모바일 중심 기반 마련에도 힘쓰겠다는 방침이다. 오익환 DGB생명 사장은 “출범 2년차인 올해는 새로운 중장기 전략을 시작하는 원년이라는 점을 명확히 인식해야 한다”며 ”직원 개개인이 업무에 대한 통찰력을 기반으로 네트워킹을 통해 마음을 열어 창의적으로 생각하면서 변화와 혁신을 도모해 나갈 수 있도록 최선을 다해달라”고 말했다. 