 더케이(The-K)손해보험이 스승의 날을 맞아 선생님들에게 특화된 보험상품과 무상제공서비스를 소개했다. 더케이손보는 스승의 날 교육현장 일선의 선생님들에게 도움이 될 만한 보험상품과 부가서비스를 소개한다고 15일 밝혔다. 먼저 ‘The-K교직원법률비용보험’은 교직원이 업무 중 사고나 교권침해로 민사소송을 할 경우 법률비용(변호사선임비 인지대 송달료)을 2000만원까지 보장한다. 교원소청심사 청구 때에는 변호사선임비를 300만원까지 보장하고 이후 청구가 기각돼 행정소송을 하게 되더라도 법률비용을 2000만원까지 보장받을 수 있다. 업무 중 과실로 인해 타인이 죽거나 다쳤을 경우 벌금비용도 2000만원까지 보장한다. 작년 7월부터 판매하고 있으며 보험료는 월 1만원 수준이다. 지난 3월에는 교직원의 소득상실 위험을 대비할 수 있는 상품이 나왔다. ‘The특별한교직원안심보장보험’은 보험에 가입한 교직원이 사망하거나 후유장해 진단을 받는 경우 사고 발생 때부터 정년인 65세까지 매월 보험금을 지급한다. 또한 공무 중이 아닌 경우라도 질병상해로 인한 휴직 때 휴직일당을 지급한다. 자동차보험에도 선생님만을 위한 특약이 있다. 에듀카 ‘자랑스런 선생님패키지’ 특약에 가입하면 학교생활 중 교직원에게 생길 수 있는 6가지 자동차 사고위험(교내 주차사고 방학연수 중 사고 등)에 효과적으로 대비할 수 있다. 특약 보험료는 4400원이다. 특히 교내에서 학생이나 학부모에 의해 차량에 피해가 발생하면 손해배상을 청구하기가 난감하다는 선생님이 많았는데 이런 경우 ‘자랑스런 선생님패키지’ 특약에 가입돼 있으면 20만원을 받을 수 있다. 이 밖에 더케이손보는 교직원 특화서비스로 ▲교직원배상책임지원서비스 ▲학교로 찾아가는 교통안전교육 ▲학교방문 교직원 차량무상점검 및 스쿨존 교통안전지도 깃발 지원 서비스 등을 무상으로 제공 중이다. 교직원배상책임지원서비스는 학생 간 학교폭력 사고로 인해 교직원이 부담하는 법률상 손해배상금을 가입고객은 3000만원까지 미가입 고객은 판결금액의 50%를 500만원까지 지원한다. 단 피해자합의금과 법률비용지원금에 대한 제세공과금은 지원하지 않는다. 더케이손보 관계자는 “스승의 날을 맞아 선생님들을 위해 특화된 상품들을 소개하게 됐다”며 “교육 가족의 행복한 인생과 오래도록 함께하고 싶은 더케이손보의 진심이 선생님들께 제대로 전달되기를 바란다”고 말했다. 상품 관련 문의 02-6670-8805로 하면 된다. 