 NH농협생명이 고객이 잊고 있는 휴면보험금 미수령 연금과 만기 보험금을 찾아주는 캠페인을 벌인다. 농협생명(대표이사 서기봉)이 보험계약자가 찾아가지 않은 보험금을 돌려주는 ‘고객재산 찾아주기 캠페인’을 진행한다고 19일 밝혔다. 이번 캠페인은 휴면보험금과 미수령 연금만기보험금을 보유하고 오랫동안 찾아가지 않은 고객에게 안내하고 환급해주는 서비스다. 휴면보험금은 보험계약의 만기 또는 실효(해지)가 된 보험계약이 관련 법률에 의거해 소멸시효가 완성된 이후에도 찾아가지 않은 환급금 또는 보험금을 말한다. 미수령 연금은 연금개시 후 수령하지 않은 연금을 미수령 만기보험금은 만기가 지난 후 수령하지 않은 보험금을 의미한다. 이번 캠페인은 고객만족과 소비자 권익 보호를 위해 기획됐다. 신청은 홈페이지와 콜센터(1544-4000) 영업점 방문을 통해 가능하며 본인확인을 거쳐 지급받을 수 있다. 단 콜센터를 통한 수령은 2000만원 이하의 금액일때만 신청이 가능하다. 한편 농협생명은 휴면보험금과 미수령 연금만기보험금 보유 고객에게 ▲안내장 발송 ▲전화안내 ▲소액 휴면보험금 자동지급 등의 방법을 통해 고객의 재산을 적극적으로 찾아 줄 예정이다. 