 라이나생명보험(대표 홍봉성)은 고객들에게 유용한 보험정보를 제공할 수 있는 ‘THE친절한라이나’ 공식 소셜 미디어를 오픈했다고 19일 밝혔다. 이번에 오픈한 소셜 미디어 채널은 ▲블로그(http://blog.lina.co.kr) ▲페이스북(www.facebook.com/linasns) ▲유튜브 등이다. 이곳은 다양한 채널을 통해 보다 많은 고객이 정보를 접하고 확인할 수 있도록 접근성을 높였다. 특히 블로그는 일반인들에게 보다 ‘친절한’ 설명을 통해 평소 어렵게 느껴졌던 각종 보험 정보들을 쉽게 전달하기 위해 준비됐다. 또한 ▲THE키우는자산 ▲THE지키는건강 ▲THE가꾸는행복 ▲THE친절한소식 등의 섹션을 통해 재테크건강라이프스타일 등의 유익한 정보도 지속적으로 제공한다는 계획이다. 페이스북과 유튜브에서는 라이나생명 소식을 비롯해 계절적 변화를 반영한 각종 이벤트와 흥미로운 캠페인 영상 등을 통해 보다 친근하게 고객과 소통할 예정이다. 이벤트도 진행중이다. 간단한 퀴즈를 통해 정답을 맞힌 고객 중 추첨을 통해 아이패드 미니(1명) 백화점상품권(10명) 음료 교환권(40명) 등을 증정할 예정이다. 응모 기간은 내달 5일 까지이며 로그인 없이 참여 가능한 블로그와 페이스북에서 동시에 진행한다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “요즘 고객들은 온-오프라인을 자유롭게 넘나들며 기업과 소통하기 때문에 이에 맞춰 온라인채널에서 다양한 정보를 제공하고 있다”며 “‘친절한’ 콘텐츠를 통해 보다 많은 방문자들이 유익한 정보를 얻어갈 수 있게 지속적으로 노력하겠다”고 말했다. 한편 라이나생명 공식 소셜 미디어인 ‘THE친절한라이나’는 라이나생명의 사회공헌재단인 시그나사회공헌재단과 함께 사회공헌활동 문화 확산에도 적극적으로 기여한다는 계획이다. 