 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 지난 19일 서울 잠실 롯데호텔월드에서 지난 1년 동안 영업 실적과 증원 고객 서비스 부문에서 우수한 성과를 거둔 영업가족을 축하하는 ‘2013 롯데손해보험 연도대상 시상식’을 진행했다고 20일 밝혔다. 연도대상 시상식에는 80명의 수상자와 가족을 비롯해 임직원 등 총 320여명이 참석했다. 이날 판매왕상에는 전북지역의 유범수(정든대리점 대표)씨가 판매대상에는 수원지역단의 이경자(동경대리점 대표)씨가 차지했다. 신인왕상에는 전남지역단 새순천지점의 김춘호씨가 하우머치부문 대상은 하우머치 인바운드2센터 서정인씨가 수상했다. 특히 판매왕을 차지한 유범수 씨는 2005년 롯데손해보험과 인연을 맺은 후 2009년 동상을 2011년과 2012년에 2년 연속 대상을 수상했다. 2013년에는 마침내 판매왕을 차지하는 영예를 안았다. 유범수 씨는 “지난해 연도대상 수상소감에서 올해는 판매왕으로 서겠다고 선언한 것을 지키게 돼 감개무량하다”며 “보험영업은 어렵지만 자신의 한계에 끊임없이 도전하면 최고가 될 수 있다”고 말했다. 김현수 롯데손해보험 대표이사는 “영업환경에 큰 변화가 있었는데도 영업가족이 흔들림없이 최선을 다해 준 것에 의미가 있다”며 “올해도 고객중심적 사고와 자신감으로 무장해 최고의 금융서비스로 고객의 행복을 삶을 디자인하자”고 말했다. 이밖에 2013 연도대상 시상식에서는 2회 이상 판매왕상을 수상한 강원지역단 춘천지점의 강지숙(춘천대리점 대표) 씨와 제주지역단 한라지점 김기옥(제주송림대리점 대표) 씨 전북지역단 익산지점 홍성현(성현대리점 대표) 씨가 ‘롯데손해보험 명예의 전당’에 헌정됐다. 