 저금리에도 불구하고 우리나라에서 금융자산이 30억원 이상 소유한 초부유층들은 보유 중인 금융자산 중 예금 비중이 가장 높은 것으로 나타났다. 또 보유자산의 규모가 커질수록 상속과 증여에 더 많은 관심을 보였다. 14일 삼성생명은 '삼성패밀리오피스'설립 3주년을 맞아 상담고객 1500명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과를 발표했다. 설문조사 결과 우리나라 부유층은 예금금리가 2%대로 떨어졌음에도 불구하고 보유중인 금융자산 중 예금의 비중이 가장 높았다. 초부유층 고객의 자산 비중은 예금이 38%로 가장 높았고 주식 및 채권이 36%로 비슷했다. 이에 비해 일반 부유층 고객의 자산은 예금이 54%로 가장 높은 비중을 차지했다. 금융자산의 경우 수익성 보다는 안정성이나 유동성을 고려해 선택하는 것으로 분석됐다. 또 초부유층은 금융상담에서 상속과 증여에 관한 상담을 가장 선호하는 것으로 나타났다. 그러나 보유 금융자산이 30억원 미만인 일반 부유층 고객은 주식이나 채권 등 금융상품 투자에 더 많은 관심을 보여 대조를 이뤘다. 초부유층은 자산의 증식보다는 상속이나 증여를 통한 가업 승계에 관심을 보였다면 일반 부유층은 투자를 통한 자산 증식에 더 많은 관심이 있는 것으로 분석됐다. 한편 '삼성패밀리오피스'는 30억원 이상의 금융자산을 가진 초부유층 고객을 대상으로 종합 가문관리 서비스를 제공하고 있다. 한국의 '록펠러'나 '카네기'가문과 같은 명문가가 되기 위해 필요한 가문관리 서비스를 제공하는 것이 목적. 삼성패밀리오피스가 제공하는 서비스로는 ▲자산 설계과 관리 등의 재정적 자산 ▲자녀 교육 후계자 양성 등의 인적 자산 ▲문화예술 사회공헌 등의 사회적 자산 등이다. 이들 3개 영엽에 걸쳐 전문적인 서비스를 제공하는 '집사형PB(Private Banking)'를 지향하고 있다. 지난 3년 동안 2000여명의 고객이 서비스를 받았으며 현재 약 1000명이 삼성패밀리오피스에서 가문관리 서비스를 받고 있다. 성열기 삼성패밀리오피스 센터장은 "공신력 있는 부동산 세무 회계 법무 노무 법인과의 제휴로 전문성을 강화했다"며 "병원과 사회복지단체 등과 협력을 통해 고객의 건강관리에 대한 서비스도 제공하고 있다"고 설명했다. 