 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)과 종합문예지 ‘주변인과 문학’(발행인 김명관)은 한국문학의 미래를 열어갈 신인작가 발굴을 위해 제2회 ‘미래에셋생명주변인과문학 신인문학상‘을 공모한다고 17일 밝혔다. 응모 부문은 시시조 소설 수필 아동문학(동시 동화)으로 나뉜다. 시와 시조 동시는 각 10편 이상 소설은 200자 원고지 100매 내외(1편 이상) 수필은 200자 원고지 15매 내외(5편 이상) 동화는 200자 원고지 30매 내외(1편 이상)로 창작해야 한다.시상은 총상금 2200만원 규모로 본상(시시조 수필 아동문학 각 300만원 소설 500만원) 각 부문 1명 금상 부문별 1명(각 50만원) 은상 부문별 2명(각 30만원) 가작 부문별 9명(각 10만원)을 선정한다.응모 기간은 오는 7월 15일까지이며 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)를 통해 제출하면 된다. 당선작은 8월 중 ‘주변인과 문학’ 가을호 및 미래에셋생명 홈페이지에 게시될 예정이다. 당선자는 당선작품을 묶어 책으로도 발간된다.하만덕 미래에셋생명 부회장은 “생명보험과 문학은 사람을 중시하고 사랑을 실천한다는 점에서 인본주의적 관점을 공유한다”며 “지난해 3000편에 가까운 작품이 몰렸는데 올해도 변함 없이 젊은 문학인들에게 기회를 주고 인문학 발전을 통해 사회적으로 따뜻한 온기를 전할 수 있는 계기가 되길 바란다”고 말했다. 