 6개 금융협회가 라디오광고 캠페인을 시작한다. 국민 금융교육 인식제고를 위해서다. 생명보험협회(회장 이수창)는 금융협회와 함께 ‘알면 든든 모르면 막막! 생활속 금융교육 지금부터 시작해요!’라는 슬로건 아래 대국민 금융교육 인식제고를 위한 라디오광고 캠페인을 진행한다고 2일 밝혔다. 이번 캠페인에는 전국은행연합회 금융투자협회 손해보험협회 여신금융협회 저축은행중앙회 등이 참여했다. 지난 3월 7일 생보협회를 포함한 6개 금융협회는 금융교육의 중요성을 널리 알리는 ‘금융교육 캠페인 선포식’을 시작했다. 이후 전 국민의 금융지식 레벨업을 위한 금융퀴즈 겨루기 이벤트 금융교육 사진공모전 등을 네이버 해피빈 공익캠페인과 연계해 진행했다. 예를 들어 가정 내 조기 금융교육의 중요성을 알리는 TV교양정보프로그램(SBS모닝와이드)을 방영했다. 또한 청소년의 체험형 교육을 확산하기 위해 ‘청소년 금융체험단’ 및 ‘금융캠프나는야 금융맨’를 개최해 저축과 투자 보험 등의 금융내용을 학생들이 직접 체험할 수 있게 했다. 일반인들에게도 여러 금융정보를 알기 쉽게 요약한 ‘금융상식 포켓북’을 제작배포해 금융이해력 증진에도 앞장서 왔다. 오는 5일부터 23일까지는 라디오 광고가 진행된다. 금년 금융교육 캠페인의 마지막 일정으로 일반인에게 금융교육의 중요성을 알리고 사회적 관심도를 제고하기 위함이다. 라디오 CM 가사는 ‘금융교육 시작해서 미래행복 준비해요! 계획적인 소비지출 내신용은 쑥쑥커요! 자산관리 위험대비 알고하면 든든해요! 매일매일 금융관리 평생해요 금융교육!’으로 귀에 쏙속 들리게 만들어졌다는 평이다. 아울러 금융업권별 실속 있는 금융정보 조회를 한눈에 살펴볼 수 있는 안내리플렛도 제작해 배포할 예정이다. 금융정보에는 상속인금융거래조회 휴면계좌조회 보험가입조회 카드포인트 통합조회 등이 포함된다. 올 한 해 동안 진행해 온 이번 캠페인은 금융협회가 ‘금융교육에 대한 사회적 관심도를 제고하자’라는 취지로 시작했다. 6개 금융협회가 한마음 한 뜻이 돼 공동으로 추진했다는 측면에서 그 의미가 크다는 평이다. 생보협회 관계자는 “앞으로도 생보협회를 비롯한 6개 금융협회는 다양한 금융교육 캠페인을 지속 실시해 전 국민의 체계적이고 내실 있는 금융교육 생활화에 힘쓰겠다”고 말했다. 