 한화생명(대표이사 차남규 사장)이 가정의 달을 맞아 편지쓰기 공모전을 연다.한화생명은 생명보험의 핵심가치인 가족에 대한 사랑과 감사의 마음을 표현할 수 있는 기회로 ‘한화생명 가족사랑 편지쓰기 공모전‘을 개최한다고 3일 밝혔다. 이번 이벤트는 한화생명이 자산 100조를 달성하기까지 함께한 고객에 대한 감사의 의미로 마련했다. 이번 공모전은 오는 6월 10일까지 한화생명 홈페이지와 우편으로 누구나 응모할 수 있으며 당선자 발표는 7월 29일이다. 한화생명 가족사랑 편지쓰기 공모전은 총 상금 1800만원으로 대상(1명) 300만원 금상(5명) 100만원 은상(10명) 50만원 동상(100명)에게는 모바일상품권 5만원을 지급한다. 이밖에 참가고객 중 1만1000여명을 선정해 소정의 기념품도 증정한다. 공모전은 가족사랑이 주제라면 어떤 소재로도 참여할 수 있다. 가족에게 사랑의 편지를 띄울 수도 있고 가족이 힘을 합쳐 어려움을 극복했던 일이나 한화생명과 함께 쌓았던 가족과의 추억이 담긴 사연도 응모 가능하다. 이번 공모전은 공정한 심사를 위해 전문 작가들이 심사를 진행할 예정이다. 대상과 금상을 수상한 6개 작품은 월간지 ‘좋은생각’에 올해 9월호부터 순차적으로 게재해 많은 독자들과 공감도 만들어 낼 계획이다. 정의봉 한화생명 CRM팀장은 “생명보험업의 근간인 가족에 대한 중요성을 되새기고 사랑의 마음을 표현할 수 있는 기회를 마련하기 위해 기획했다”며 “앞으로도 고객과 소통할 수 있는 다양한 이벤트를 통해 한화생명은 고객의 따뜻한 동반자로서 함께 하겠다”고 말했다. 