 MG손보 ‘건강명의 4대질병진단보험’ 출시= MG손해보험(대표이사 김동주)은 저렴한 보험료로 고액치료 질병을 집중 보장하는 ‘건강명의 4대질병진단보험’을 출시했다고 13일 밝혔다. ‘건강명의 4대질병진단보험’은 한국인의 주요 사망원인 질병인 암뇌졸중급성심근경색에 대한 진단 입원 수술을 보장하고 중증치매 진단에도 특화된 상품이다. 또 기존 질병보험보다 최대 20% 보험료가 저렴한 해지환급금 미지급형을 운영한다. 이 상품은 혈관질환 진단비를 빠짐없이 보장해 실제 발병률이 높은 질병들에 대비할 수 있게 했다. 허혈성심장질환진단비는 급성심근경색증뿐 아니라 다른 심장질환까지 넓게 보장하며 뇌혈관질환진단비도 뇌졸중보다 보장범위가 큰 뇌혈관질환까지 보장한다. MG손보 관계자는 “이 상품 하나로 고액의 치료비가 드는 4대질병을 집중 보장받을 수있다”며 “평생 유지해야 하는 건강보험인 만큼 보험료 부담을 줄이고자 무해지 상품을 개발했다”고 말했다. 한화손보 서울시 화재사고 피해가정 ‘40호째’ 지원= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 지난 10일 서울 강북소방서에서 화재 피해로 주거지가 전소돼 생활의 어려움을 겪고 있는 강북구 이재민에게 위로금과 구호세트 생활용품 등을 전달했다고 13일 밝혔다.도움을 받은 피해주민은 고령에 가족없이 혼자 전셋집에서 거주하고 있다. 그는 지난달 20일 주방에서 원인미상의 화재가 발생해 가전제품과 가재도구류가 전소되는 피해를 입었다.한화손보는 지역의 생활 안전망을 구축하기 위한 노력의 일환으로 지난 2015년부터 서울소방재난본부 전국재해구호협회와 함께 서울시의 화재사고 피해 주민을 위해 봉사하는 ‘세이프 투게더 하우스(Safe Together House) 프로그램’을 운영하고 있다. 이번 피해 세대까지 총 40세대를 지원했다.미래에셋생명 새 FC 영업지원시스템 오픈= 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 3월부터 자사 FC(Financial Consultant)들의 새로운 영업지원시스템인 ‘스마트 러브에이지플랜’(Smart LoveAge Plan)을 오픈했다고 13일 밝혔다. 스마트 러브에이지플랜은 PC는 물론 모바일 기기를 활용해 고객관리계약조회가입설계전자청약까지 FC의 모든 영업활동을 원스톱으로 지원하는 시스템이다. 미래에셋생명 관계자는 “최신 IT 트렌드를 반영한 모바일 중심의 플랫폼으로 언제 어디서나 어떤 기기로도 동일한 업무 처리와 고객 서비스가 가능해졌다”고 말했다. 강창규 미래에셋생명 CPC부문장은 “스마트 러브에이지플랜은 변화하는 금융 환경에 발맞춘 무빙오피스 개념의 서비스이다”며 “누구나 손쉽게 사용할 수 있는 최상의 원스톱 서비스로 고객과 FC 회사 모두가 윈윈(win-win)하는 스마트 비즈니스의 동반자가 될 것으로 기대한다”고 말했다.ING생명 걷기운동 장려 앱 ‘iWALK-닐리리만보’ 출시= ING생명(대표이사 사장 정문국)은 걷기운동을 통해 건강관리를 돕는 전국민 걷기멤버십 앱 ‘iWALK(아이워크)-닐리리만보’(이하 닐리리만보)를 출시했다고 13일 밝혔다. ‘닐리리만보’는 걷기운동을 게임처럼 즐기도록 지원하는 건강관리 앱이다. 뉴욕 파리 홍콩 제주 등 국내외 도시를 목적지로 설정하고 미션 퀘스트를 수행하며 해당 거리만큼을 걷도록 구성했다. 또한 친구나 지인들과 함께 서로 운동을 독려하는 ‘함께 걷기’ 기능을 탑재했다. 앱 사용자들은 걸을 때마다 얻게 되는 포인트로 음악 스트리밍 서비스와 200여 종의 최신 매거진 구독 서비스를 즐길 수 있으며 선물 이벤트 응모도 가능하다. ING생명은 론칭을 기념해 오는 4월 말까지 앱을 설치한 회원을 대상으로 여행상품권 비타민음료 기프티콘 등 운동에 동기를 부여하는 경품을 제공할 예정이다. ‘닐리리만보’앱은 구글 플레이 스토어와 애플 앱 스토어에서 누구나 무료로 다운받을 수 있다. 