 NH농협손해보험이 서비스 품질 부문에서 높은 평가를 받았다.농협손보(대표이사 이윤배)는 한국서비스진흥협회로부터 ‘한국서비스 품질우수기업 인증’을 획득했다고 6일 밝혔다. ‘한국서비스품질우수기업 인증’은 산업통상자원부 국가기술표준원이 공인하고 한국서비스진흥협회가 주관하는 제도다. 정부가 서류심사 현장평가 암행평가 등을 통해 서비스품질 우수기업을 선정 인증서를 수여하고 공표한다. 농협손보 관계자는 “상품개발 판매영업 보험금지급 사후관리 등 단계별 고객중심 조직과 제도를 체계적으로 운영하고 고객니즈에 맞는 우수한 서비스를 제공하고 있다는 점에서 평가단의 높은 점수를 받았다”고 말했다. 또한 민원발생건수 불완전판매비율 보험계약 청약철회비율 분쟁 중 소송제기 비율 보험금 불만족도 등에서 손해보험 업계 내 최저 수준을 유지하고 있는 점도 우수한 평가를 받았다. 한편 농협손보는 지난 2015년에는 공정거래위원회로부터 ‘소비자중심경영(CCM)인증’ 획득했다. 올해는 한국능률협회컨설팅이 주관하는 ‘2016년 한국산업의 서비스품질지수(KSQI)’에서 우수콜센터로 선정되기도 했다. 