 DGB생명 보장자산컨설팅시스템 오픈= DGB생명(사장 오익환)은 지난 1일부터 고객 맞춤 보장자산 컨설팅시스템과 서비스를 론칭하고 영업일선의 FC를 통해 고객에게 제공한다고 8일 밝혔다.DGB생명 관계자는 “인생을 살아가면서 직면하는 경제적 위험을 가족보장 생활보장 의료보장 목적보장 은퇴보장의 5대 보장자산으로 대비하겠다는 게 회사의 전략”이라며 “이를 시스템과 서비스로 구현했다는데 의의를 두고 있다”고 말했다.DGB생명의 새로운 시스템은 고객의 맞춤보장을 설계하기 위해 국민건강관리공단에서 제공하는 10년간의 진료기록 26억건의 빅데이터를 분석한다. 이를 통해 사망위험과 질병위험에 대한 예측을 고객에게 제공한다.자체 개발한 질병발생 위험예측 빅데이터 솔루션은 국가 암등록 통계 가족력 발생 통계와 연계된다. 추가로 생활습관 비만도까지 입력할 경우 발병률을 추가 보정해 세부질병 이름까지 제시할 수 있다. 이밖에 고객의 동의를 얻어 여러 보험사에 가입한 보험의 보장자산을 한국신용정보원 데이터를 통해 통합하고 분석한다. 오익환 DGB생명 사장은 “이번 보장자산 컨설팅을 영업의 대표서비스로 정착시켜 고객의 신뢰를 확보하겠다”며 “보장자산의 맞춤설계를 판매 프로세스화해 정도영업 