 KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 지난 8일 개최된 ‘인터넷에코어워드’에서 ‘비즈니스 혁신대상’을 수상했다. 이번 상은 지난해 보험분야 대상 수상에 이어 두 번째다. 인터넷에코어워드는 아이어워드위원회가 주최하고 (사)한국인터넷전문가협회가 주관해 인터넷생태계 발전에 기여한 서비스를 선정하는 시상식이다. 심사 부문으로 비즈니스 상생 서비스 공공서비스 기술 사회공헌 인터넷표준화 등이다. KB손보는 모바일 홈페이지에서도 금융서비스를 전면 제공하고 모바일기기(스마트폰태블릿)에 최적화된 반응형 서비스를 구현하는 등 업계 최초로 표준 웹 기술을 적용했다. 또 홈페이지 ActiveX 사용을 폐지하고 Non-ActiveX 솔루션을 도입하는 등 고객 편의성을 향상시켰다는 평을 받았다. 장애인노약자 등 모든 사람에게 동등한 인터넷 서비스를 제공하며 업계 최초 4년 연속 웹접근성 인증마크(WA 마크)를 획득하기도 했다. 고객과의 소통을 위해 트위터 페이스북 블로그 인스타그램 카카오스토리 유투브 등 공식 SNS 채널에서 보험정보 등을 제공했다. 업계 최초로 카카오톡 알림톡 서비스를 제공하는 등 고객 만족을 높이기 위해서 지속적으로 노력해 왔다는 평가다. 전영산 KB손보 고객부문 상무는 “고객에게 선도적 서비스를 제공하겠다는 일념 하에 기술을 향상시키려고 했던 모두의 노력이 인정받은 것 같아 무척 기쁘다”며 “홈페이지에 대한 지속적인 투자와 혁신을 통해 고객이 보다 쉽고 편리하게 사용할 수 있는 차별화된 홈페이지 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 