 미래에셋생명이 올해 안을 목표로 코스피(KOSPI) 시장에 상장을 본격 추진한다. 성공할 경우 삼성생명 한화생명 동양생명에 이어 네번째 상장사가 된다. 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 2005년 출범 이후 10주년을 맞는 올해 연내 상장을 목표로 하고 있다고 3일 밝혔다. 미래에셋생명은 상장추진 배경에 대해 "그동안 지속적인 혁신과 내실 운영으로 경영 성과가 도출되고 외부 시장 상황도 개선돼 결정하게 됐다"고 설명했다.상장을 통해 마련되는 신규 자금은 ▲영업 경쟁력 강화 ▲판매채널 다각화 통한 신성장동력 확보 ▲IT인프라 선진화 ▲재무건전성 제고 등에 활용한다는 계획이다. 우선 미래에셋생명은 4월 중으로 상장예비심사를 청구하고 5월 상장예비심사 승인을 받는 것을 계획하고 있다. 승인여부에 따라 6월 중으로 상장과 매매 개시를 목표로 하고 있다. 다만 시장 환경 변화에 따라 상반기 상장이 어려울 경우에는 10월 내 상장을 마무리하겠다는 입장이다. 미래에셋생명은 이미 2012년 12월 대표 주관사로 삼성증권과 씨티글로벌마켓증권 다이와증권을 선정해 내부적인 준비를 해왔다. 또 이달부터는 상장TFT를 본격적으로 가동할 예정이다. 최현만 수석부회장은 2012년 6월 취임 이후 ‘보험은 자산운용’이라는 경영 철학을 바탕으로 저성장∙고령화 시기에 사회 안전망 역할을 하는 보험업의 확고한 자리매김이 필요하다고 역설해왔다. 그는 "기존 보험 산업의 불합리한 관행이 개선되면 보험업은 성장 산업이다"면서 "이를 바탕으로 미래에셋생명은 차별화된 상품개발과 멀티 채널 운영 노하우를 바탕으로 보험산업 혁신을 주도했다"고 말했다.특히 미래에셋생명은 2년 연속 변액보험 수익률 1위를 달성하는 등 글로벌 투자 역량을 바탕으로 자산운용 능력을 인정받았다. 보장성 보험 판매 실적 호조에 따른 이익잉여금도 증가했다. 최현만 미래에셋생명 대표이사 수석부회장은 “미래에셋생명의 괄목할 만한 경영성과와 유가증권시장의 상승세를 고려해 지금이 상장의 적기라고 판단한다”며 “﻿상장을 통해 고객 가치를 높이고 주주들에게 최대 이익을 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 