 미래에셋생명의 보험 상품 가입자는 영화표를 최대 1만원까지 할인 받을 수 있다.미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 오는 24일부터 회사 홈페이지를 통해 4월 4주차 영화 할인 서비스를 시작한다고 21일 밝혔다. 이 서비스는 미래에셋생명 금융상품에 가입한 고객이면 이용 가능하다. 매주 월요일부터 일주일 주기로 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)의 ‘러브에이지 클럽’ 메뉴에서 영화표 한 매당 5000원 최대 두 매까지 선착순으로 할인 혜택을 받을 수 있다. 미래에셋생명의 영화 할인 서비스는 지난해 3월부터 매주 진행되고 있다. 홈페이지 내 예매 시스템을 통해 전국 약 340여개 극장 2200개 상영관에서 상영하는 영화를 실시간으로 예매할 수 있다. 최승훈 미래에셋생명 CPC지원팀장은 “인당 최대 1만원의 영화 할인은 신용카드사를 넘어서는 최대 할인 수준으로 고객에게 받은 사랑을 돌려주기 위한 미래에셋생명의 정성이 담긴 서비스다”며 “미래에셋생명이 제공하는 다양한 문화 서비스로 고객의 행복은 물론 회사의 브랜드 가치가 높아지는 계기가 됐으면 한다”고 말했다. 한편 미래에셋생명은 고객을 위한 영화 할인 어린이 금융스쿨 찾아가는 입시전략설명회 등의 문화교육 서비스를 제공하고 있다. 