 생명보험사회공헌재단(이사장 이시형 이하 생명보험재단)은 서울 종로구청과 함께 '시니어100세 힐링센터' 협약식을 진행했다고 14일 밝혔다. 이날 협약식에는 유석쟁 전무 김영종 종로구청장 등 관계자 20여명이 참석했다. 힐링센터는 생보재단이 고령화 극복을 위해 신규로 추진하는 사업이다. 만성질환을 앓고 있는 저소득 어르신을 대상으로 신체적 정신적 건강증진을 도모해 삶의 질을 개선하는 것이 목적이다. 센터에서는 전담 사회복지사와 전문강사가 협업해 프로그램을 운영한다.가령 ▲몸과 마음 수양을 위한 ‘다도(茶道)’ ▲심폐기능 및 순환기 능력 개선을 위한 ‘실버 필라테스’ ▲ 컬러테라피 및 아로마테라피 등 다섯가지 감각을 활용한 ‘오감힐링 프로그램’ 등 고혈압과 당뇨 우울증을 개선할 수 있는 프로그램으로 구성돼 있다. 이번 협약을 통해 오는 8월 ‘종로노인종합복지관’에 ‘시니어100세 힐링센터‘가 설치되며 기초생활수급자 및 차상위계층 만성질환 어르신을 중심으로 종로구 관내 어르신들에게 본 프로그램이 무료로 제공된다. 유석쟁 생보재단 전무는 “전체 노인인구의 약 70%가 2개 이상의 만성질환을 앓고 있고 전체 노인의 43%가 우울증 위험집단이라는 통계가 있다“며 ”이번 사업을 통해 노인 만성질환의 사회적비용을 줄이고 있고 민관협력의 선도적 모델이 되기를 기대한다”고 말했다. 시니어100세 힐링센터 프로그램에 대한 참가문의는 종로노인종합복지관 사례관리팀(02-742-9500~2)으로 하면 된다. 생보재단은 삼성생명 교보생명 한화생명 등 19개 생명보험회사들이 공동으로 출연해 설립한 재단으로 2008년부터 경증 치매노인을 위한 주간보호 프로그램 등 고령화사회 극복을 위한 사업을 발굴해 지원하고 있다. 