 ING생명의 전속설계사들이 회사의 입원수술비 보장 신상품 ‘오렌지 메디컬보험(일명 입술보험)’을 홍보하는 과정에서 허위사실과 진위 여부가 불분명한 내용을 사용해 물의를 일으키고 있다. 20일 보험업계에 따르면 ING생명(대표이사 정문국)은 보험료 갱신 없이 100세까지 입원과 수술을 단독으로 보장하는 ‘오렌지 메디컬보험(무배당 무해지환급형)’ 판매를 지난 19일부터 시작했다. 설계사들 사이에서는 ‘입원’과 ‘수술’의 앞뒤 글자를 따서 ‘입술보험’으로 불리는 상품이다. ING생명 관계자는 “이 상품은 실생활에 밀접한 보장인 입원과 수술을 집중 보장하면서도 사망보장에 대한 보험료 부담을 없애 보험료를 합리적으로 낮췄다”며 “비갱신형을 선택할 경우 납입기간 동안 보험료 갱신 없이 100세까지 보장하는 것이 특징”이라고 말했다. 상품 판매가 시작되자 ING생명 대면영업 채널의 주축인 2030 설계사들은 일제히 페이스북과 인스타그램 등 SNS를 중심으로 적극적인 상품 홍보에 나서고 있다. 그런데 이 과정에서 허위사실이나 출처 및 진위가 불분명한 내용을 홍보에 활용하고 있는 것으로 드러났다. 예를 들어 ING생명 소속 모 설계사는 페이스북 게시글에 ‘3개월간은 타사에선 유사상품도 만들 수 없습니다’라는 문구를 사용했다. 이 말은 해당 상품이 생명보험협회에서 부여하는 ‘배타적사용권(3개월)’을 받았다는 뜻인데 실제로 생보협회에 문의해 보니 해당 상품은 배타적사용권을 받은 사실이 없었다. 이밖에 다수의 ING생명 설계사들이 SNS에 올린 진위가 불분명한 내용으로는 ▲3개월 후 보험료 인상 ▲단 3개월만 판매 ▲오늘부터 딱 30명에게만 선착순으로 판매하는 상품 등이다. 또한 ‘ING가 미쳤다’거나 ‘마진 없이 파는 상품’ 등 자극적인 표현들도 다수 보였다. ING생명 관계자는 “배타적 사용권 내용은 사실이 아니고 ‘3개월 후 보험료 인상’ 등의 내용도 해당 부서에 문의한 결과 사실이 아닌 것으로 나타나 시정 조치를 내렸다”며 “해당 설계사들이 영업에 대한 열의가 다소 과하다 보니 이런 일이 발생한 것으로 보인다”고 말했다. 현재 해당 게시물들은 페이스북 등에 여전히 남아있는 상태다. 이러한 ING생명 설계사들의 홍보 행태에 대해서는 보험업계 내에서도 비판의 목소리가 나온다. 한 보험대리점(GA) 소속 설계사는 “설계사가 상품을 설명하고 판매하는 과정에서 약간의 과장이 섞일 여지는 있다”며 “하지만 명백히 잘못됐거나 불분명한 내용을 마치 사실인 것처럼 가져다 쓰는 것은 문제가 있다”고 말했다. 일각에서는 ‘보험사 책임론’도 제기된다. 보험사가 설계사에 대한 교육을 충실히 이행하지 않기 때문에 이런 일이 반복적으로 발생한다는 것이다. ING생명은 과거에도 일부 설계사들이 SNS에 고가의 명품과 고급차 급여 명세서 등을 올려놓고 리쿠르팅(설계사 모집)에 나서 문제가 된 적이 있었다. 한 보험업계 관계자는 “현재 보험사의 설계사 교육은 대부분 보험 상품의 ‘판매’에만 집중돼 있는 실정”이라며 "특정 보험사들의 경우 이러한 행태가 더욱 두드러지는 경향이 있다"고 말했다. 