 교보라이프플래닛생명이 웹툰 플랫폼과의 제휴를 통해 젊은 고객층 공략에 나선다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 여름 휴가철을 맞아 1000만 회원을 보유한 프리미엄 웹툰웹소설 플랫폼 ‘레진코믹스’와 제휴를 맺고 ‘모바일 보험료 설계 이벤트’를 진행한다고 18일 밝혔다. 스마트폰을 통해 ‘(무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ’과 ‘(무)라이프플래닛e연금저축보험’의 보험료 설계에 참여한 모든 고객에게 레진코믹스에서 사용 가능한 5000원 상당(27코인)의 쿠폰을 증정한다. 이번 이벤트는 내달 17일까지 진행된다. 응모 방법은 라이프플래닛 모바일 페이지 접속 후 저축보험과 연금저축보험 상품의 월 보험료를 계산해보고 이벤트에 응모하면 된다. 월 보험료는 생년월일과 성별 정보만 입력하면 자동으로 계산된다. 이벤트에 참여한 모든 고객에게는 레진코믹스에서 사용할 수 있는 코인 쿠폰이 이벤트 응모 때 남긴 휴대폰 번호로 지급된다. 라이프플래닛의 (무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ은 가입 후 한 달만 유지해도 100% 원금이 보장되며 저축보험 상품 중에 가장 높은 3%(8월 기준)대의 공시 이율이 제공된다. 추가 납입과 중도 인출을 통한 유연한 자금 관리도 가능하다. (무)라이프플래닛e연금저축보험은 5년 이상 납입하고 만 55세 이후 10년 이상 연금으로 수령하는 상품으로 연말정산 세액공제 등의 세제 혜택이 있다. 8월 기준 공시 이율은 3.2%로 인터넷 연금저축보험 상품 중 가장 높다. 라이프플래닛 관계자는 “누구나 스마트폰만 있으면 손쉽게 자신에게 꼭 필요한 보험상품을 스스로 설계할 수 있다는 점을 알리기 위해 모바일 보험설계 이벤트를 준비했다”며 “이번 제휴 이벤트가 합리적인 소비를 지향하고 가성비에 민감한 고객들에게 유용한 혜택이 되기를 바란다”고 말했다. 