 삼성생명 컨설턴트들이 남성에게는 종신보험이 여성은 CI(치명적질병)보험이 가장 필요한 상품이라고 여기는 것으로 나타났다. 또 보험에 관심을 가져야 할 연령대는 30대로 보험이 가장 필요할 때는 아플 때라고 응답했다.삼성생명은 22일 설문조사에 응한 컨설턴트 9571명을 분석한 결과를 발표했다. 이번 설문조사는 실제 보험 영업을 하며 경험을 한 컨설턴트들이 보험에 대해 어떻게 생각하는지 살펴보기 위해 진행됐다. 삼성생명 FC들은 ‘고객이 한가지 상품만 가입한다고 하면 어떤 상품을 권유하고 싶은가‘라는 질문에 절반 이상(53.3%)이 남성에게는 종신보험을 권유한다고 응답했다. 이어 실손보험(22.9%) CI보험(20%)순으로 답했다. 여성에게는 CI보험(41.5%) 실손보험(27.6%) 종신보험(22.5%)순으로 추천했다. 이어 ‘고객이 해약하려고 할 때 가장 만류하고 싶은 상품은’이라는 질문에는 48%의 FC가 실손보험이라고 답했다. CI보험(22.1%) 종신보험(18.5%)로 답해 중대질병과 사망보장이 필요한 상품이라고 여기는 것으로 나타났다. FC들이 생각하는 보험에 관심을 가져야 하는 연령대는 30대인 것으로 나왔다. FC의 38.2%대가 30%라고 답했고 35.7%가 40대로 경제활동을 하고 있을 때를 꼽았다. 보험이 가장 필요할 때는 아플 때(55.8%)를 1위로 꼽았으며 보험상품의 장점에 대한 질문에 FC의 84.3%가 '불확실한 미래를 대비할 수 있다'고 응답했다. 삼성생명 FC 10명 중 7명은 FC로서 보람을 느낀다고 답했다. ‘고객과의 만남에서 보람을 느끼는 순간’에 대한 질문에 고객이 보험의 가치를 느낄 때라고 답한 FC가 48.5%로 가장 많았다. 이어 고객에게 보험금이 지급될 때(36.5%)라고 답했다. 반면 FC들은 고객이 보험의 가치를 모를 때(52.5%)가 만남이 어렵다고 했다.삼성생명 관계자는 ‘’보험 본연의 가치는 사마과 질병 등 어려움에 처했을 때 도움이 되는 것인데 FC들이 영업현장에서 고객과의 교류를 통해 이를 체득하고 있는 것으로 보인다‘’며 ‘’미래의 불확실한 상황을 대비하기 위한 상품으로 경험을 가진 FC들의 조언에 귀기울일 필요가 있다‘’고 말했다. 