 BNP파리바카디프생명 (대표 쟝 크리스토프 다베스)이 홈페이지(www.cardif.co.kr)를 새롭게 단장하고 새봄맞이 이벤트를 진행하는 등 고객 소통 강화에 나섰다고 3일 밝혔다. 이번 홈페이지 개편에서는 고객 편의를 위해 메인 화면을 재구성했다. 먼저 기존 고객들의 홈페이지 이용 현황을 분석해 접속률이 가장 높은 ‘사이버창구’의 디자인을 개선하고 쉽게 찾을 수 있도록 재배치했다. 또한 홈페이지 메인 화면에 ‘상품 정보’의 카테고리를 쉽게 정리해 상품들에 대한 정보를 알기 쉽도록 디자인했다. 아울러 BNP파리바카디프생명은 이번 홈페이지 개편과 함께 내일(4일)부터 내달 4일까지 ‘참여하라 2014 새봄맞이 이벤트’를 실시 총 2014명에게 경품을 제공할 예정이다. 먼저 홈페이지 신규 회원 선착순 1010명과 이벤트 기간 동안 홈페이지에 1회 이상 로그인한 회원 중 900명에게 커피 기프티콘을 15회 이상 로그인한 회원 중 50명에게 2만원 상당의 외식상품권을 증정할 예정이다. 또한 홈페이지 신규 회원에 가입하면 기존 가입자의 아이디(ID)를 추천한 회원 중 50명에게는 영화예매권을 신규 회원들로부터 아이디(ID) 추천을 가장 많이 받은 4명에게는 최대 50만원 상당의 백화점 상품권을 제공한다. 이벤트에 대한 자세한 내용은 BNP파리바카디프생명 홈페이지(www.cardif.co.kr)에서 확인할 수 있으며 당첨자는 4월 11일에 개별 통보되거나 홈페이지에 공지된다. 이병욱 BNP파리바카디프생명 CMO(최고 마케팅 책임자) 상무는 “이번 홈페이지 개편과 이벤트를 통해 고객들과 긴밀히 소통함을 물론 변함없이 고객 중심의 다양한 상품과 서비스로 고객 사랑에 보답하겠다”고 말했다. 