 #. A씨는 운전병으로 21개월가량 군 복무 후 전역했지만 자동차보험 가입 때 군 운전병 복무기간의 가입경력 인정 사실을 알지 못해 최초가입자로 가입했다. 이후 언론보도를 통해 군 운전병 경력을 자동차보험에서 인정받을 수 있다는 사실을 알게됐고 환급 신청을 해 과납보험료 72만원을 돌려받았다.위 A씨와 같이 ‘자동차보험 과납보험료 환급 통합 조회시스템’을 이용하는 소비자들이 최근 3개월 사이 크게 증가한 것으로 나타났다. 지난 8월에 있었던 대대적인 언론보도의 영향이 큰 것으로 분석된다. 보험개발원(원장 성대규)은 지난 8월 ‘군 복무자외국 체류자 자동차보험료 환급’ 보도 이후 자동차보험 과납보험료 환급 서비스 신청이 급증했다고 13일 밝혔다. [p_tag_0]지난 3개월간 보험료 환급 건수는 3712건 총 환급 금액은 1억 8468만원이다. 2012년 1월 시스템 개설 이후 6년 반 동안의 환급실적이 총 1억 3000만원(4028건)임을 감안하면 지난 8월의 언론보도가 효과가 컸다고 보험개발원측은 설명했다. 전체 환급 건수 가운데 군 운전병 근무로 인한 사례가 가장 많은 3367건(90.7%)로 집계됐다. 다음으로는 가입경력 인정대상자 확대에 따른 경력 추가인정 사례가 188건(5.1%) 해외운전경력 55건(1.5%) 외국체류로 인한 할인할증등급 정정 41건(1.1%) 보험사기로 인한 할증 21건(0.6%) 등이다.보험개발원 관계자는 “환급 시스템을 통해 다수 계약의 과납보험료가 환급됐지만 여전히 누적된 과납보험료가 많을 것으로 추정된다”며 “앞으로 보험개발원은 KFN국군방송 국방일보 등 군 매체 등에 대한 홍보를 포함해 일반국민들에 대해서도 지속적인 홍보를 이어나갈 것”이라고 말했다. 