 NH농협생명이(대표 김용복)이 공정거래위원회가 인증하고 한국소비자원이 운영하는 ‘소비자중심경영(CCM Consumer Centered Management)’ 인증을 획득했다고 24일 밝혔다. 농협생명은 2014년 생명보험사 중 네번째로 인증을 획득했으며 2년의 유효기간이 지난 후 재인증을 획득했다. 소비자중심경영(CCM)이란 기업이 수행하는 모든 활동을 소비자 관점에서 소비자 중심으로 구성하고 관련 경영활동을 지속적으로 개선하고 있는지를 평가하여 인증하는 제도다. 농협생명은 2016년 상반기 인증기업 20개사 중 우수 기업으로 선정돼 지난 23일 양재역 엘타워에서 열린 ‘소비자중심경영 인증서 수여식’에서 우수사례 발표를 맡기도 했다. 농협생명은 ▲대표이사의 고객중심경영에 대한 추진력 ▲소비자업무조직의 강화전문화 ▲VOC시스템 고도화 ▲업계 최저수준의 민원발생 비율 유지 ▲업계 최초 대출금리 상한제 도입 등에서 우수한 평가를 받았다. 김용복 농협생명 대표는 “농협생명은 소비자보호실을 필두로 소비자중심경영에 신경 쓰고 있으며 앞으로도 CCM 인증은 지속적으로 추진할 예정이다.”며 “소비자의 목소리에 귀 기울이는 등 금융소비자 보호에 힘쓰고 상호 신뢰의 관계를 더욱 공고히 해나가겠다”고 말했다. 