 보험과 펀드를 결합한 투자형 상품인 변액보험을 쉽게 이해할 수 있는 책이 발간된다. 변액보험은 일반 보장성 보험이나 저축성 보험과 달리 보험료(적립금)를 펀드에 투자하는 방식으로 운용된다. 펀드수익률에 따라 이익 혹은 손해를 볼 수 있는 상품이다. 하지만 판매과정에서 투자손실 등 상품의 위험성에 대한 안내가 부실하다는 지적이 있었다. 투자형 상품인데도 중도해지 때 환급률이 낮은 것도 소비자 불만사항이었다. 금융감독원은 소비자들이 변액보험을 잘 알고 가입할 수 있도록 생명보험협회와 공동으로 ‘알기 쉬운 변액보험’을 발간했다고 6일 밝혔다.금감원에 따르면 올해 1월부터 6월까지 변액보험 수입보험료는 11억 5000억으로 전체 생명보험 수입보험료의 20%를 차지하고 있다. 올해 6월 말 기준 변액보험 적립금은 107조 1000억원이며 가입 건수는 약 830만건이다. 국민 6명당 1건 꼴로 가입한 셈이다. 변액보험을 제대로 알고 가입한 경우가 드물다는 지적을 받아 왔다. 이에 금감원과 생보협회는 이번 책자를 통해 소비자 중심으로 변액보험을 알기 쉽게 풀이했다. 책자의 구성과 특징에 대해 살펴보면 먼저 책자 1면에 변액보험에 대해 소비자가 반드시 알아야 할 사항 중 핵심 유의사항을 배치했다. 또 변액보험 주요 내용을 가입 전과 후로 구분해 각 주제별로 상품 특징 가입 때 유의사항 등 총 12개 세부 정보를 책자에 담았다. 생보협회 관계자는 “변액보험의 어려운 용어와 개념을 소비자의 눈높이에서 알기 쉽도록 쉬운 용어와 표현을 사용해 설명했다”며 “시각적 이해 가능한 삽화 도표 및 공시화면 예시 등을 사용하고 친근감 있는 캐릭터와 말풍선도 활용했다”고 말했다. 이어 “책자 발간 전 대학생을 포함한 일반인으로 구성된 ‘금융소비자 리포터’ 20여명의 사전 감수를 거쳤다”며 “감수 결과 나타난 지적사항을 보완했다”고 덧붙였다.책자의 주요 내용은 크게 3개의 코너로 나뉘어져 있다. ▲변액보험 이것만은 꼭 알아두시기 바랍니다 ▲변액보험 가입전 다음 사항을 꼭 기억하세요 ▲변액보험은 가입 후에도 잘 관리하세요 등이다.또 ‘변액보험 이것만은 꼭 알아두시기 바랍니다’ 코너에서는 보험 조기 해지 때 해지환급률이 매우 낮을 수 있다는 점 해지환급금이 원금에 도달하기 위해 보통 7~10년의 기간이 걸린다는 점을 알려준다. 또 장기 유지 때 수수료나 세제혜택이 있다는 점도 강조한다.이어진 ‘변액보험 가입 전 다음 사항을 꼭 기억하세요’ 코너는 변액보험 상품에 대해 알아야 할 기본적인 정보와 가입 때 반드시 알아야 할 ‘꿀팁’을 전해준다. 원금 손실이 발생할 수 있고 10년 이상 장기 유지가 좋으며 펀드변경 등의 지속적 관리가 필요하다고 조언한다.마지막으로 ‘변액보험은 가입 후에도 잘 관리하세요’에서는 변액보험 수익률 확인 및 펀드 선택 방법을 안내한다. 또 ‘보험료 추가납입제도’ ‘보험료 자유납입’ ‘적립금 중도인출’ 등의 기능이 있음을 알려준다. 여기에 변액보험 특징(원금손실가능사업비차감)에서 오는 민원에 대해 소비자가 오인하지 않도록 주요 민원 사례도 담았다.금감원 관계자는 책자 발간을 통해 “소비자의 변액보험에 대한 이해도를 제고시키고 가입을 원하는 소비자에게는 해당 보험상품을 잘 알고 가입할 수 있게 할 수 있다”며 “불완전판매 방지 및 관련 민원 감소에 도움을 줄 것으로 기대한다”고 말했다.변액보험 안내 책자는 올해 12월 중 전국 보험회사와 은행(방카슈랑스)의 영업창구 금감원 소비자보호센터 등에 배포된다. 또 책자의 원고는 PDF 파일로 금감원 홈페이지블로그페이스북FINE 및 각 생명보험사생명보험협회보험다모아 사이트에 게시될 예정이다. 