 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)이 입원비와 수술비를 모두 보장하는 온라인보험을 출시했다.미래에셋생명은 입원과 수술 때 의료비를 보장받을 수 있는 ‘온라인 든든보장보험(무)1610’을 온라인보험 홈페이지(https://online.miraeasset.com)에서 판매한다고 4일 밝혔다.이 상품은 입원 첫날부터 입원비를 지급하며 수술 종류별로 10만원에서 최대 200만원까지 보장한다. 보험료 인상 없이 최대 80세까지 보장받을 수 있다. 또한 온라인에서 직접 가입해 보험료가 저렴한 편이다. 40세 기준으로 20년납 가입금액 1억원 실속플랜 기준으로 월 보험료가 남성이 9369원 여성은 7386원이다. 월 보험료 1만원 미만으로 재해사망 1억원 입원 보장 매일 1만원(120일 한도) 수술 보장 최대 50만원까지 담보된다. 보험료는 조금 높아지지만 보장 내용을 강화한 보장강화플랜을 선택하면 수술 때 최대 200만원까지 받을 수 있으며 사망보험금도 5000만원이 추가 지급된다. 40세 남성이 위와 같은 기준으로 가입하면 월 보험료는 2만 4620원이다. 보험료 납입 자동이체 신청 시 1% 할인되고 기존 미래에셋생명의 온라인보험 가입자라면 추가로 3%의 할인까지 받을 수 있다. 신성은 미래에셋생명 모바일비즈니스팀 상품 매니저는 “이번 상품은 의료비 중에서도 꼭 필요한 수술과 입원비를 보장하는 상품이다”며 ”보험료가 오르지 않고 중복보장도 가능하기 때문에 실손보험에 가입하지 못했거나 추가 보장을 원하는 고객들이 많이 찾을 것으로 예상된다”고 말했다. 