 교보생명이 올해 들어 두 번째 통산 16번째 배타적사용권을 획득했다. 생명보험사 중 최다 기록이다. 교보생명은 사망보장에 집중하는 대신 보험료를 낮춘 ‘교보알찬변액종신보험’이 생명보험협회 신상품심의위원회로부터 6개월간 배타적사용권을 획득했다고 17일 밝혔다. 배타적사용권은 독창적인 금융상품에 부여하는 일종의 특허권으로 다른 보험사는 앞으로 6개월간 이와 유사한 상품을 내놓을 수가 없다. 이로써 교보생명은 지금까지 총 16개를 획득해 생보사 중 가장 많은 배타적사용권을 보유한 회사가 됐다. 이 상품은 복잡한 기능과 옵션을 없앤 대신 사망보장에 집중하면서 보험료를 낮춘 점이 특징이다. 기존의 종신보험은 구조가 복잡해 고객이 이해하기 어렵고 보험료도 비싼 편이었지만 이 상품은 사망만 보장하는 단순한 구조로 보험료를 낮췄다. 교보생명 관계자는 “펀드 운용실적에 따라 보증 비용을 차등 적용하고 운용실적이 저조한 경우 ‘프리미엄보너스’를 지급해 환급률을 개선한 점 등이 독창성을 인정받았다”며 “또한 유니버셜보험의 단점을 보완해 보장을 끝까지 유지할 수 있도록 한 ‘종신보장옵션’도 소비자보호 측면에서 유용성을 인정받았다”고 말했다. 이창무 교보생명 변액상품팀장은 “이번 배타적 사용권 획득을 계기로 교보생명의 상품개발 우수성을 다시 한 번 인정받는 계기가 됐다”며 “시장 변화에 맞는 트렌드 연구와 니즈 분석을 통해 고객과 회사가 서로 ‘윈-윈’하는 상품을 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 말했다. 