 한화생명(대표이사 차남규 사장)이 하절기를 맞아 설계사를 위한 카페를 운영한다. 한화생명은 고객 행복을 위해 땀흘리는 FP를 응원하고 감사의 마음을 전하기 위해 ‘찾아가는 사랑카페‘를 운영한다고 21일 밝혔다. 이번 행사는 차량을 이용한 이동식 카페로 본사 전체 팀장과 임직원 200여명이 도우미로 나섰다. 아메리카노부터 카페라떼 오렌지쥬스 등 직접 만든 시원한 음료와 수제쿠키를 제공한다. 전국 곳곳에 위치한 60개 지역단을 매일 2~3개씩 방문하며 FP들을 응원할 예정이다. 또한 울산 건강관리협회 대전 청소년상담복지센터 등 40여개 직장단체 영업장의 고객들도 찾아간다. 여의도 63빌딩 본사에서 '찾아가는 사랑카페'의 첫 시작을 알렸다. 본사 임원과 팀장 20여명이 오전 7시부터 9시까지 임직원들의 출근길을 직접 맞이했다. 특히 이날은 올해 입사한 신입사원들이 함께 음료를 나눠주는데 참여했다.구도교 한화생명 CPC전략실장은 “점점 치열해지는 영업환경에서도 묵묵히 영업활동에 매진하는 FP분들은 한화생명의 가장 소중한 자산이다”며 “'찾아가는 사랑카페'가 영업현장과 교감하는 소통의 장이 돼 하반기 FP들이 신명나게 활동하는데 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다.한편 한화생명은 오는 25일에는 명동지역단 (서울 중구 소재) 대전콜센터(대전 중구 소재)를 방문하며 9월 9일까지 전국을 찾아 운영할 예정이다. 