 교보생명 서울 사옥 한화생명 청주 사옥 삼성생명 호남사업부 건물 등을 포함해 9개의 건물이 화재안전에 우수한 것으로 인정받았다.한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 올해 상반기 화재안전 우수건물 인정심의위원회를 열고 전국 55개 건물(신규 9건 재인정 46건)을 ‘화재안전 우수건물’로 인정했다고 8일 밝혔다. 이번에 신규로 인정된 화재안전 우수건물은 ▲교보생명보험(주) 사옥(서울) ▲롯데정보통신㈜(서울) ▲롯데몰 진주점(경남 진주) ▲파워카본테크놀로지㈜(경북 구미) ▲유성한가족병원(대전) ▲이마트 서산점(충남 서산) ▲한화생명보험㈜ 청주사옥(충북 청주) ▲삼성생명 호남사업부(광주) ▲빛고을전남대학교병원(광주)이다.새롭게 인정된 9개 건물을 포함해 현재 전국에 총 174개 건물 또는 공장이 화재안전 우수건물 또는 우수사업장으로 지정됐다. 해당 건물이나 사업장은 1~2년마다 재심사를 거쳐 인정기준에 미달되는 경우에는 인정이 취소된다.‘화재안전 우수건물 인정제도’는 화보협회가 안전점검을 진행한 특수건물 중에서 화재위험도가 낮고 안전관리가 우수한 건물에 대해 인정서를 수여한다. 또한 해당 건물사업장이 화재에 대해 안전하다는 사실을 대내외에 알릴 수 있도록 건물에 인정패를 부착한다. 화재안전 우수건물 인정은 대학교수 등 내외부 전문가들로 구성된 인정심의위원회의 엄격한 심사를 거쳐 결정된다. 화보협회 안전점검 직원이 추천한 건물과 공장에 대해 소방안전관리체계 화재폭발위험 건물방화시설 생산 공정 소방시설과 위험개선 권고사항에 대한 개선 등을 평가한다.화보협회 관계자는 “건물주들이 화재안전 우수건물 인정제도를 건물 이용객들에게 화재안전에 대해 신뢰를 줄 수 있는 효과적인 수단으로 생각하고 있다”며 “화재안전 우수건물 인정제도를 더욱 발전시켜 건물 이용객들이 화재 등 재난으로부터 보다 안전하게 생활할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한편 화재안전 우수건물 관계자에게는 화보협회가 진행하는 방재기술실무교육 참가기회를 제공한다. 또한 발간도서 할인과 화재안전도 향상을 위한 기술지원 및 각종 세미나 우선 초청 등의 혜택이 부여된다. 