 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 메트라이프 임직원들의 건강 증진을 위한 ‘메트라이프 웰니스 프로그램(MetLife Wellness Program)’을 진행한다고 23일 밝혔다. 메트라이프 금융그룹은 이번 프로그램을 전담할 웰니스팀(Wellness Team)을 별도로 구성했다. 전 세계 메트라이프 직원들이 보다 즐겁고 건강한 생활을 할 수 있도록 매년 새로운 주제를 선택하고 있다. 한국 메트라이프생명 역시 ‘웰니스 프로그램’의 일환으로 지난해에 이어 올해에도 직원 건강을 위한 프로그램을 준비했다. 올해 첫 프로그램으로 건강한 식습관을 전파하기 위한 ‘Eat Green Be Green’ 프로그램이 진행됐다. 참여한 직원들에게 샐러드와 과일을 나누어주고 올해 진행될 웰니스 프로그램을 설명하는 자리로 마련됐다. 이날 행사를 시작으로 ▲최대 체지방 감량 또는 근육량이 증가한 직원을 선발하는 ‘메트라이프 몸짱 프로젝트’ ▲사무실에서 할 수 있는 간단한 오피스 스트레칭 강좌 ▲수면전문가의 숙면 특강 ▲정신 건강 및 스트레스 관리를 위한 명상 강좌 등의 프로그램을 진행할 계획이다. 한편 메트라이프생명은 기업평가 사이트인 잡플래닛에서 진행한 ‘2015 일하기 좋은 한국 기업(2015 Best Companies)’ 시상에서 외국계기업부문에 선정된 바 있다. 