 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 서울지역 어린이집 보육교사 540명에 대해 재난안전교육을 진행했다고 18일 밝혔다.이번 교육은 어린이 재난안전교육에 대한 보육교사의 역량 강화를 목적으로 보건복지부 산하 전국 시군구 육아종합지원센터협의회에서 화보협회에 요청해 마련됐다. 오는 11월까지 총 24회에 걸쳐 1100여명을 대상으로 무료로 진행된다.화보협회 관계자는 “어린이집은 7세 이하의 어린이들을 돌보는 곳으로 보육교사의 재난대응능력에 따라 어린이들의 안전이 좌우되는 시설이다”며 “재난 취약계층인 어린이들이 보다 안전한 환경에서 생활할 수 있도록 어린이집 보육교사에 대한 재난안전교육을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다. 화보협회는 지난 2014년(6회 347명)과 2015년(8회 462명)에도 어린이집 보육교사에 대한 재난안전교육을 진행한 바 있다.한편 화보협회는 ‘화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률‘(법률 제2482호)에 따라 화재로 인한 인명 및 재산상의 손실 예방을 목적으로 1973년에 설립됐다. 중대형건물(특수건물)의 화재안전점검 및 보험요율할인등급 사정 교육홍보를 통한 화재안전문화 정착 등의 업무를 하고 있다. 