 PCA생명이 젊은 인재들에게 꿈을 펼칠 수 있는 기회를 제공한다. PCA생명(대표이사 김영진)이 6일부터 오는 16일까지 대학 졸업예정자와 졸업생을 대상으로 '2014 PCA & YOU 인턴십 프로그램’에 참여할 3기 인턴사원을 모집한다고 6일 밝혔다. PCA&YOU 인턴십 프로그램은 2012년부터 시작해 금융 분야에 관심을 갖고 있는 젊은 인재들을 위한 것이다. 또한 PCA생명과 함께 꿈을 펼칠 수 있도록 모집 분야도 영업기획 재무 계리 IT 마케팅 인사 경영지원 등 전 부문이다. 이번 채용을 통해 선발된 합격자들은 2월 17일부터 5월 16일까지 총 3개월 간 인턴 기간을 거치게 된다. 인턴십 수료 후 자체 평가 기준을 만족한 인턴사원은 정규직으로 전환될 예정이다. PCA & YOU 인턴십 프로그램에 합격한 인재들은 3주 교육 과정을 수료한 후 각 부서별로 5주씩 2개 부서에서 실무를 경험하게 된다. 이 기간 동안 주어진 미션을 해결하는 팀별 프로젝트와 변액보험 테스트 등 다양한 프로그램의 참여를 통해 PCA생명의 인재로서 필요한 역량을 준비하게 된다. PCA생명 인사담당자는 “이번 프로그램은 금융에 대한 지식 습득은 물론 실제 직무 경험을 통해 자아실현의 기회를 얻을 수 있는 기회가 될 것”이라며 “평가 기준을 충족하면 정규직으로 전환되는 좋은 기회인만큼 금융 분야에 열정과 뜻이 있는 인재들의 많은 지원 바란다”라고 말했다. 이번 인턴십 과정은 PCA생명 홈페이지(www.pcakorea.co.kr)를 통해 신청 가능하며 서류전형과 실무진 및 임원진의 1 2차 면접을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다. 