 ‘우리가 서로 남입니까?’동부화재(대표이사 사장 김정남)는 지난 4일부터 5일까지 경기도 광주시 동부인재개발원에서 협력정비업체와 지속적인 상생협력을 위한 ‘2016 우수협력업체 파트너십 콘퍼런스’를 진행했다고 7일 밝혔다. 이날 콘퍼런스에는 김정남 사장 박찬선 보상서비스실장 및 전국 96개 우수협력업체 대표들이 참석했다. 이날 콘퍼런스에서는 ▲상생협력에 대한 VISION 공유 ▲회사 간 상호 Win-Win을 위한 정책 및 운영방안 발표 ▲수리방법 표준화 및 수리기간 단축에 대한 토론 등이 진행됐다. 동부화재는 상생경영을 협력업체는 고객서비스 증대와 정비품질 향상에 기여할 것을 약속했다.김정남 동부화재 사장은 축사에서 “앞으로 협력업체 입고지원 시스템과 인프라를 제공해 더욱더 선진화된 네트워크를 구축하겠다”며 “지속적인 상생교류 확대를 위해 지원을 늘려 상생경영의 값진 성과를 이뤄낼 것이다”고 말했다. 동부화재는 1996년 4월 업계 최초로 전국 40여 개의 우수 정비업체를 선정했다. 협력정비업체와 지속적인 동반성장을 통해 시너지 효과를 창출해 낼 목적이다.차량 입고 지원 및 고객 서비스 강화 등 타사와 차별화된 상생협력을 위해 2004년 5월 현장출동 네트워크를 구축했다. 그리고 현장출동에 대한 업무를 상생협력 차원에서 협력업체에 일임했다.또한 전국 650여 개의 협력업체에서 우수한 정비 기술력과 질 높은 서비스를 제공하고 있다는 평이다. 동부화재 관계자는 “협력업체의 수익을 보장받을 수 있는 상생의 기반을 마련해 경쟁사와 차별화된 네트워크를 형성하고 있다”고 말했다. 