 동부생명은 대치동 동부금융센터에서 ‘제1기 고객패널단’ 발대식과 간담회를 실시했다고 24일 밝혔다. 동부생명의 ‘고객패널제도’는 고객과의 소통을 확대하고 고객의 의견을 업무에 반영하기 위한 목적으로 도입했다. 이번 1기 고객패널단은 서류전형과 개별 인터뷰를 거쳐 총 12명이 선정됐다. 4월부터 오는 8월까지 앞으로 4개월 동안 활동하게 된다. 고객패널들은 상품 마케팅 고객서비스 부문에서의 업무처리 과정을 체험할 예정이다. 신상품 관련 인터뷰 상품약관 이해도 평가 변액 미스터리 쇼핑과 계약안내자료 이해도 평가 등 다양한 평가와 자문 활동에도 참여한다. 활동이 종료되면 우수패널에게 별도의 시상도 있을 예정이다. 이태운 사장은 인사말을 통해 “오늘날의 동부생명 성장은 고객 여러분이 있기에 가능했다”며 감사의 인사를 전했다. 이어 “고객에게 필요한 보험상품을 만들고 업무처리를 쉽고 편리하게 개선해 고객을 먼저 생각하는 ‘고객중심’ 보험회사가 될 수 있도록 고객 패널분들께서 많은 소중한 의견과 아이디어를 제언해 달라”고 당부했다. 