 새해 들어 담배값이 대폭 인상된 가운데 미래에셋생명이 비흡연자의 보험료를 최대 30% 이상 낮추는 상품 개정을 실시했다. 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만) 온라인보험이 새해를 맞아 보험료는 낮추고 보장 한도를 낮추는 보험 상품 개정을 시행한다고 5일 밝혔다.이번 상품 개정에서 미래에셋생명은 초기 온라인보험 시장에서 한발 앞서 인지도를 높이기 위한 조치다. 특히 고객들이 가장 많이 찾는 상품인 정기보험과 암보험의 상품 내용이 강화됐는 게 회사의 설명이다. 정기보험은 우량체 조건(비흡연 등)을 충족한 35세 남성이 가입 1억원 보장을 받을 경우 내야 하는 월 보험료가 9200원이다. 이는 우량체 적용 전 보험료 대비 약 31% 할인된 금액으로 비슷한 조건(35세 남자 우량체 가입금액 1억원 10년만기 10년납 기준)으로 온라인보험 상품 중 가장 저렴한 수준이다. 암보험은 고액암의 경우 기존 최대 4000만원에서 최대 6000만원까지 보장 한도를 늘렸고 암사망 보장을 특약으로 추가할 수 있다. 엄미리 미래에셋생명 온라인보험상품 매니저는 “암보험과 정기보험은 가장 우선적으로 있어야 하는 보장성 상품으로 평소 고객이 많이 찾고 있다”며 “이번 개정은 지난 1년간 온라인보험을 경험한 고객들의 의견을 반영해 만족도를 높이는 데 주력했다”고 말했다. 한편 미래에셋생명은 온라인보험과 건강관리 서비스 앱과의 연계를 통한 혜택을 제공할 예정이다. 가입 후기나 SNS를 통한 고객의 제안이나 불만사항을 적극적으로 반영한다는 계획이다. 