 ING생명과 홈플러스와 손잡고 고객 서비스를 확대한다.ING생명(대표이사 사장 정문국)은 경기 파주시 홈플러스 파주운정점에 ‘ING생명 오렌지 라운지’를 열었다고 23일 밝혔다. 이날 오프닝 행사에는 박인진 ING생명 부사장과 권동혁 홈플러스 전무 양사 임직원 등이 참석했다. ‘ING생명 오렌지 라운지’는 홈플러스 매장을 찾는 고객들에게 ING생명 FC(재무컨설턴트)들이 금융상담 보험가입 등의 금융서비스를 원스톱으로 제공하는 보험서비스숍(shop in shop)이다. 가계부 진단 등을 포함한 금융컨설팅은 물론 인바디 측정 뷰티 컨설팅 등 생활 밀착형 프로그램이 제공된다. 이밖에 재테크 노하우 강연 어린이 경제교실 등의 세미나를 함께 운영할 계획이다. 박익진 ING생명 마케팅본부 부사장은 “ING생명의 프로 FC가 함께하는 ‘ING생명 오렌지 라운지’는 홈플러스 고객들의 금융 고민을 해소하고 함께 소통하는 장소가 될 것으로 기대한다”며 “고객이 만족하는 차별화된 금융서비스 제공을 위해 지속적으로 노력할 것이다”고 말했다. ING생명은 론칭을 기념해 한 달 간 라운지를 방문하는 고객들을 대상으로 이벤트와 혜택을 마련했다. 오는 연말까지 방문고객에게 신년 달력을 증정하며 주중에 컨설팅을 신청하는 고객 대상으로 홈플러스 상품권 주말 이벤트에 참여하는 고객에게는 영화관람권과 설 선물세트 등을 경품으로 제공한다. 한편 ING생명은 지난 11월 초 전국 50개 홈플러스 매장에서 고객별 맞춤 상품을 추천하는 ‘러브 위크엔드 프로모션’을 진행해 홈플러스를 찾는 고객들에게 큰 관심을 이끌어낸 바 있다. 