 삼성화재애니카손사가 협렵업체와 화합하는 자리를 마련했다. 삼성화재는 삼성화재애니카손사(대표 이종수)가 대전에 위치한 연수원에서 ‘2017년 AFC 페스티벌’을 개최했다고 13일 밝혔다. 이 날 행사에는 우수협력업체 대표자와 임직원 등 총 250명이 참석했다. AFC(Anycar Family Center) 페스티벌은 그 동안 삼성화재 고객에게 좋은 정비서비스를 제공하고 선진 정비문화 정착에 노력한 여러 우수협력업체 대표자들을 초청하는 자리다. 지난 2009년 처음 시작해 올해로 5회를 맞이했다. 이번 행사는 '동행(同行) 내일을 그리다'라는 주제로 우수업체에 대한 시상과 만찬 수상업체의 경영혁신 사례 발표 '4차 산업혁명 시대의 변화와 기회에 대한 특강' 등 다채로운 순서로 진행됐다. 삼성화재는 전국 984개 우수 자동차정비 업체와 제휴관계를 맺고 있으며 매년 우수업체에 대한 시상과 해외 선진사 연수를 진행하고 있다. 아울러 협력업체 기술교육과 전문 컨설턴트를 활용한 주기적인 컨설팅으로 수준 높고 투명한 정비서비스 실천에 앞장서고 있다. 박병민 동일자동차공업사 AFC 대표는 "오늘 행사는 우수업체의 운영사례도 배울 수 있어 유익한 시간이었다"며 "앞으로도 삼성화재와의 상생을 통해 고객에게 양질의 정비서비스를 제공하겠다"고 말했다. 