 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 서울시 중구 순화동 롯데멤버스 본사에서 롯데멤버스(대표이사 강승하)와 고객 맞춤형 서비스 제공을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 15일 밝혔다. 양사는 이날 ▲제휴 멤버십 카드 상품 출시 ▲ L-포인트 회원 및 가맹점주 대상 세무 노무 법률 부동산114와 연계된 부동산 컨설팅 서비스 제공 ▲VIP고객 특화 서비스 개발 ▲기타 마케팅 대행 및 제휴 아이템 추가 개발 등을 골자로 하는 포괄적 업무 제휴에 합의했다. 최현만 미래에셋생명 수석부회장은 “이번 업무협약으로 고객들에게 광화문 포시즌스호텔 등 미래에셋그룹의 인프라뿐만 아니라 L-포인트의 차별화된 멤버십 혜택을 제공한다”며 “이를 통해 양사 간 서비스 부문의 시너지 효과가 날 것으로 기대한다”고 말했다. 이어 최 부회장은 “차별화된 서비스로 전 생애에 걸친 행복 솔루션을 제공하는 미래에셋생명의 고객 중심 서비스 활동에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”고 덧붙였다. 강승하 롯데멤버스 대표이사는 “제휴 서비스 론칭을 위해 단계별 로드맵을 준비 중”이라며 “L-포인트만의 차별화된 서비스로 미래에셋생명 고객들에게 맞춤형 혜택을 제공할 것”이라고 말했다. 한편 미래에셋생명은 올해를 ‘고객 동맹’의 원년으로 삼고 7월부터 자사 홈페이지(http://life.miraeasset.com)에서 포괄 고객 서비스인 LoveAge Club을 운영하는 등 전방위적 마케팅을 진행하고 있다. 