 ING생명이 지난해 국내 생명보험업계 처음으로 선보인 저해지환급형 종신보험이 20대와 30대 등 젊은층의 가입률이 높은 것으로 나타났다. 이 보험은 기존보다 연령대가 낮은 젊은 계층의 종신보험 가입을 높이는 데 기여했다는 평가를 받고 있다. ING생명은 작년 7월 20일 선보인 저해지환급형 종신보험인 ‘용감한 오렌지 종신보험(무배당)’의 판매 1년을 맞아 이 상품 계약고객들의 가입현황을 분석한 결과 연령대가 낮은 2030세대의 가입이 많았다고 28일 밝혔다. 먼저 기존 종신보험과 보장은 비슷하면서 보험료가 저렴한 것이 강점으로 꼽혔다. ING생명에 따르면 오렌지 종신보험의 가입자 중 68.3%가 20대와 30대가 차지했다. 같은 기간 기존 종신보험((무)종신보험 표준형)에 가입률은 47.4%로 20.9%포인트 낮은 것으로 나타났다. 상대적으로 주머니가 가벼운 젊은 층도 미리 사망보장 등의 필요한 보장을 준비할 수 있는 데 기여했다고 분석된다. 또 저해지환급형 종신보험은 ING생명이 출시한 이후 다른 보험사에서도 줄지어 내놓으면서 새로운 보험 상품 트렌드를 창출했다는 평을 받고 있다. 또 이번 상품은 계약자의 가입금액이 기존 종신보험보다 높다는 특징이 있다. 오렌지 종신보험 계약자 중 절반(48.1%)가량은 가입금액(사망보장)이 5000만~1억원 가량이다. 반면 기존 종신보험 계약자의 경우 가입금액 5000만~1억원은 23.8%으로 절반 수준이다. 가입금액 1억~3억원을 선택한 경우도 오렌지 종신보험 계약자는 32.4%로 기존 종신보험(24.1%)보다 8.3%포인트 높은 비율을 나타냈다. 월평균 납입보험료를 비교해 보더라도 용감한 오렌지 종신보험은 18만 7000원으로 기존 종신보험 30만 3000원의 61.7% 수준에 불과한 것으로 조사됐다. 박익진 ING생명 부사장(마케팅본부)은 “저금리가 지속되는 상황에 고객의 입장에서 가치를 창출할 수 있는 방안에 대해 고민했었다”며 “지난 1년간의 가입 결과를 보니 보험료를 낮춰 고객들이 계약을 장기간 유지하는데 도움을 주고 제대로 된 보장 혜택을 받을 수 있도록 했던 의도가 잘 맞아 떨어진 것 같다“고 말했다. 이 상품은 판매 1년 만에 약 5만 7006건 월 납입 초회 보험료 누적 106억 원 이상이 판매될 정도로 인기를 끌고 있다. 현재는 총 8개 생명보험사에서 유사한 상품을 출시해 판매 중이다. 한편 ‘용감한 오렌지 종신보험’은 고객이 보험료 납입기간 중 해지할 경우 지급하는 해지환급금을 줄인 대신 보험료를 낮춘 상품이다. 이 때문에 기존과 비슷한 보험료 기준으로 보장내역은 훨씬 커지게 된다. 일반 종신보험 대비 보험료가 최대 25% 저렴하고 보험료 납입완료 후 해지환급률은 평균 20%포인트 높으며 동일 보험료로 사망보험금을 최대 25%를 더 많이 받을 수 있는 특징을 갖고 있다. 이 상품은 국내 최초로 예정해지율을 반영해 저해지환급금을 제공하는 종신보험이라는 점에 대해 독창성과 진보성을 인정받아 생명보험협회로부터 3개월 배타적 사용권을 획득한 바 있다. 또한 금융감독원이 주관하는 2015년 우수 금융신상품 시상에서 ‘최우수상’을 수상했다. 