 한화손보 부산 재난위기가정 ‘집수리 봉사’= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 지난 24일 회사 소속 재난봉사단 21명이 부산 연제구청 내 10개 가구를 대상으로 집수리 봉사활동을 진행했다고 26일 밝혔다. 이날 참석한 봉사단원들은 희망브리지 전국재해구호협회 대학생봉사단을 포함해 총 90여명이었다. 이들은 거동이 불편한 장애인과 독거노인들을 위해 도배 장판 방충망 등을 교체하고 화재 위험 예방 차원에서 ‘열감지 화재경보기’를 설치했다. 한화손보 관계자는 “손해보험업의 특성에 맞춰 회사 임직원들은 재난예방과 안전이란 미션을 수행하기 위해 지역 내 소외계층을 위한 봉사활동에 꾸준히 참여하고 있다”며 “지역사회와 함께 호흡하며 도움이 필요한 곳에 임직원들의 힘을 모을 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.MG손보 여름휴가 맞이 ‘JOY해외여행보험’ 이벤트 진행= MG손해보험(대표이사 김동주)은 온라인 채널인 ‘#JOY다이렉트’가 본격적인 여름 휴가철을 맞아 해외여행보험 가입 고객을 대상으로 ‘JOY다이렉트 101’ 이벤트를 진행한다고 26일 밝혔다. 이번 이벤트는 #JOY다이렉트(direct.mggeneralins.com) PC 버전 또는 모바일 버전에서 참여할 수 있으며 내달 31일까지 진행한다. 이벤트 기간 내에 ‘JOY해외여행보험’ 가입 후 SNS에 간단한 후기를 남기고 홈페이지 게시판에 URL을 올리면 자동으로 참여된다. 추첨을 통해 ‘우수후기상’ 1명에게는 30만원 상당의 미러리스 카메라가 주어진다. 이밖에 ‘참가상’ 100명에게는 백화점상품권 1만원이 제공된다. MG손보 관계자는 “‘JOY해외여행보험’은 여행 중 사고 보장뿐 아니라 저렴한 보험료와 쉽고 편리한 가입 절차로 여행객 사이에서 인기가 높다”며 “현재 온라인 보험슈퍼마켓인 ‘보험다모아’ 기준 19세~80세 남녀 모두가 업계에서 가장 저렴한 보험료로 가입할 수 있다”고 말했다.DGB생명 3년 이상 활동 FC 대상 특별교육과정 진행= DGB생명(사장 오익환)은 지난 23일부터 1박 2일간 여수 오동도에서 전국 FC 150여명을 대상으로 ‘장기활동 FC 교육과정’을 진행했다고 26일 밝혔다.이번 과정은 DGB생명 출범 이후 3년 이상 활동을 이어온 150여명의 장기활동 FC들의 노고를 격려하기 위해 마련됐다. 외부전문가를 초청해 영업과 마케팅 분야에 대한 특강을 진행하고 장기활동과 특별부문에 대한 시상식 등을 개최했다. 오익환 사장은 “DGB생명 출범부터 지금까지 오랜 시간동안 불철주야 뛰어주신 소중한 FC분들을 위해 마련한 감사의 자리”라며 “앞으로 FC분들이 더 큰 소속감과 성취감을 느낄 수 있도록 영업현장에 대한 최선의 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 