 알리안츠생명은 임직원들의 기부를 장려하고 사내 나눔 문화를 확산하기 위해 임직원 기부운동인 ‘Make a Donation’을 전개한다고 26일 밝혔다. 이를 위해 국내 유력 사회복지기관인 굿네이버스 어린이재단 세이브더칠드런과 파트너십을 맺고 각각 방학 중 방임 어린이 지원 저소득층 어린이 인재양성 빈곤아동 치료비 지원사업을 함께 전개하기로 했다. 여기에 올해로 10년째 운영 중인 사내 봉사활동 기금 ‘러브펀드’를 포함해 총 4가지 기부 프로그램이 마련됐다. 임직원들은 이 중 원하는 프로그램을 선택해 매월 급여에서 1만원 이상을 기부할 수 있다. 회사도 임직원들의 기부금과 동일한 금액을 1대 1로 매칭해 지원하기로 했다. 이렇게 조성된 기금은 모두 우리 사회의 소외된 이웃 특히 어린이들을 위한 복지사업에 쓰일 예정이다. 이명재 알리안츠생명 사장은 “보험은 사랑이고 사랑을 실천하는 한 방법은 바로 나눔”이라며 “알리안츠생명의 모든 구성원이 생활 속 기부를 통해 사랑을 실천하고 따뜻한 세상을 만드는데 동참했으면 한다”고 말했다. 