 KDB생명(사장 안양수)이 인터넷보험 가입자의 상당수가 서울과 경기도를 중심으로 30~40대 사무직 종사가 많은 것으로 나타났다. KDB생명은 KDB다이렉트보험 출범 4주년을 기리며 고객 빅데이터를 기반으로 한 조사자료를 21일 발표했다. 이번 KDB다이렉트보험의 조사결과는 2012년 말 업계 최초출범 이후 이뤄진 2만 3000여건의 자사 계약을 분석한 것으로 표본의 수가 많아 신뢰도가 높다고 회사는 설명했다. 우선 인터넷을 통해 고객 스스로 가입하는 ‘KDB다이렉트보험’ 가입자 분석 결과 서울경기 및 광역시 등 대도시 지역 중심으로 30~40대 사무전문직 종사자가 가장 많이 가입하는 것으로 분석됐다. 인터넷보험 연령별 가입자는 경제활동을 시작하는 30대가 절반에 가까운 48.3%를 보였으며 이어 40대 34.2% 순이었다. 지역별로는 서울 경기지역 거주자가 전체계약의 53.1% 5대 광역시 26.5% 순으로 나타나 전체 계약의 79.6%가 대도시 지역 거주자 중심으로 계약이 체결됐다. 특히 이번 분석에서 일반 사무직이 32.5% 마케팅 경영 금융 등 전문직 가입자 30.1%로 사무전문직 가입율이 62.6%로 절반 이상을 차지했다. 전업주부(14.1%)보다 월등히 높은 비율을 보인 것. 이는 기존 설계사 채널과 인터넷보험을 비교했을 때 직업별 계약 현상에서 큰 차이를 보였다. 인터넷보험은 설계사 채널보다 보험료가 최대 30% 저렴한 것과 인터넷을 통해 언제 어디에서든 가입할 수 있는 점이 특징이다. 또 기존 설계사나 전화 등 권유에 의해 가입하는 것이 아닌 스스로 선택하기 때문에 불완전판매나 청약철회비율 등도 낮은 편이다. 박장배 다이렉트사업부장 “정보습득이 용이한 경제활동 인구 중 인터넷 활용도가 가장 높을 것으로 예상되는 30~40세대가 자기주도적 성향이 반영됐다“며 “인터넷보험에 대한 인식이 점차 확산됨에 따라 온라인보험 시장이 급격하게 확장 될 것으로 전망했다“고 말했다. 