 중형 손해보험사인 MG손해보험와 온라인 전업사인 하이카다이렉트가 이번 하반기에 들면서 개인자동차보험료 인상에 동참했다. 악사손해보험은 업무용 차량 보험료를 인상했다. 17일 보험업계에 따르면 MG손보를 비롯해 악사현대하이카다이렉트가 올해 상반기에 올리지 않은 자동차보험료를 하반기에 전격 인상했다. MG손보의 경우 지난 9월 1일부터 개인용 자동차보험료를 평균 2.4% 올렸다. 앞서 MG손보는 지난 5월 영업용 차량과 업무용 차량을 2.1% 2.3% 각각 인상한 바 있다. 악사다이렉트는 지난 6월 개인용 자동차보험료를 1.6% 올렸다. 하반기에는 업무용 차량 보험료를 1.6%올린 데 이어 같은 달 21일부터 한차례 더 올려 평균 2.6% 인상됐다. 손해실적에 따른 조정명목을 이유로 추가상로 인상한 것이다. 따라서 악사의 업무용 차량에 대한 보험료는 종전보다 평균 4.2% 인상됐다. 영업용도 지난 9월부터 평균 1.6% 올렸다. 현대하이카다이렉트는 지난 5월 개인용 자동차보험료를 평균 2.8% 인상한데 이어 지난 7월 업무용 자동차보험료를 평균 3.2% 올렸다. 영업용 차량은 택시 버스 렌터카 이사 화물차 택배차량 등 운행으로 수익을 올리는 차량을 뜻하며 업무용 차량은 개인용과 영업용을 제외한 법인 차량을 말한다. 악사다이렉트 관계자는 "악사는 개인용 차량의 자동차보험 계약자 비중이 95%를 차지하고 있다"며 "업무용과 영업용 비중은 5% 수준으로 상대적으로 많이 낮다"고 설명했다. 이로써 올해 모든 손해보험사가 자동차보험료를 인상하게 됐다. 삼성화재를 포함해 현대해상 동부화재 LIG손해보험 메리츠화재는 영업업무용 차보험료를 올렸다.한화손보 더케이손보 흥국화재 롯데손보 MG손보하이카다이렉트 악사다이렉트는 개인용영업업무용 전 차종에 대한 보험료를 인상했다. 