 알리안츠생명이 소멸시효가 지난 자살보험금 미지급금을 모두 지급하기로 결정했다. 알리안츠생명 관계자는 5일 “이사회를 열고 소비자보호 차원에서 자살보험금을 지급하기로 했다”고 밝혔다. 현재까지 대형 생명보험사 빅3인 삼성생명과 한화생명 교보생명은 여전히 소멸시효가 지난 건에 대해선 보험금을 지급할 수 없다는 입장을 보이고 있다.금융감독원은 지난달 28일 자살보험금을 지급하지 않은 4개 생보사에 중징계 제재조치를 통보했다. 제재안은 대표이사 문책경고부터 해임권고 조치 영업권 반납 영업 일부 정지 등의 내용이 포함됐다. 금감원이 보험사를 중징계 조치로 압박하자 알리안츠생명이 백기를 든 셈이다. 알리안츠생명의 미지급보험금은 90억원으로 지연이자 32억원을 합치면 122억원을 지급해야 한다. 다른 보험사의 경우 오는 8일까지 이번 제재 통보에 대한 소명자료를 제출해야 한다. 금감원은 이를 참고해 조만간 제재심의위원회를 열고 징계수위를 결정 이를 금융위원회에 올리면 최종 제재 수위가 결정된다. 