 올해 첫 보험심사역 시험이 6월에 치러진다. 보험연수원(원장 최진영)은 보험업계 유일의 국가공인 민간자격인 보험심사역의 제14회 자격시험을 오는 6월 18일에 전국 5개 대도시(서울 부산 대구 대전 광주)에서 동시에 진행할 계획이라고 21일 밝혔다.응시신청은 5월 15일부터 5월 24일까지 보험심사역 홈페이지(aiu.in.or.kr)를 통해 개별 접수한다. 합격자는 7월 5일에 발표할 예정이다. 보험연수원은 보험업계의 젊고 우수한 핵심인재 확보를 지원하기 위해 금번 자격시험에 최종합격한 대학생 중 성적우수자를 선발해 장학금을 수여할 계획이다.시험과목은 크게 공통부문과 전문부분으로 나뉜다. 1교시에는 개인보험심사역(APIU)와 기업보험심사역(ACIU) 지원자 모두 공통부문(5과목 과목별 20문항) 시험을 치고 2교시에 각각 전문부문 시험(4과목 과목별 25문항)을 치른다.합격자는 공통부문과 전문부문을 구분 채점해 두 부문을 모두 합격하는 경우 최종합격하게 된다. 부문별로 매과목 40점 이상 전과목 평균 60점 이상 득점해야 하는 조건이 있다. 만약 과목별 40점 미만일 경우 과락이다.최종합격자는 보험연수원에 등록해야 하며 등록 수수료(3만원)가 별도로 들어간다. 추후 공고하는 등록기간 내에 자격등록을 해야만 자격취득의 효력이 발생하고 자격증이 교부된다. 기타 구체적인 자격시험 계획은 보험연수원 홈페이지(www.in.or.kr)와 보험심사역 홈페이지에서 확인할 수 있다. 한편 보험연수원은 자격시험 응시를 희망하는 수험생에 대한 체계적인 교육 지원을 위해 사이버교육 형태의 시험대비과정을 매월 정기적으로 운영하고 있다. 오는 5월에는 집합교육 형태의 시험대비 핵심요약과정도 개설운영할 예정이다. 