 NH농협생명이 매출이 적어 어려움에 처한 화훼농가를 돕기 위해 화분을 무료로 나눠주는 캠페인을 진행했다. 농협생명(대표 서기봉)은 오늘 오전 서울 서대문역 인근에서 ‘NH고객행복 화분나눔 캠페인’을 열고 출근 중인 시민들에게 미니화분을 나눠줬다고 5일 밝혔다. 이번 캠페인은 식목일을 맞아 청탁금지법 이후 소비 급감으로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 마련됐다. 농협생명 직원들은 시민들에게 미니 관엽식물 화분을 나눠주면서 ‘1T 1F(1 Table 1 Flower 책상 하나에 꽃 한 송이)’ 운동 동참을 권유했다. 농협생명은 전 임직원과 설계사 등 3500여명에게 미니화분을 지급해 ‘1T 1F’ 운동에 앞장서고 있다. 지난달에는 ‘영업점 클린 데이’를 진행해 전국의 지역총국와 FC사업단지점 등 114개 사무소에 화훼류로 사무소를 꾸밀 수 있도록 예산을 지원했다. 이후 환경정비 후기를 공모해 우수 사무소로 선발된 곳에는 시상금을 수여하는 ‘우수 사무소 콘테스트’를 진행했다. 이 밖에 농협생명은 고객 마케팅 용품으로 화분을 활용하고 사회공헌활동의 일환으로 소외계층에 꽃을 전달하고 있다. 서기봉 농협생명 사장은 “농협이 어려움에 빠진 농가를 돕고 상생의 길로 함께 가는 것은 인지상정”이라며 “위기의 순간에 도움을 주는 것이 보험의 역할이듯이 농가의 어려움을 함께 나누고 돕는 착한 농협생명이 되겠다”고 말했다. 