 한화생명은 지난 5일 영국 BSI로부터 ‘업무연속성관리(BCM Business Continuity Management) 국제표준인증 ISO 22301’을 획득했다고 6일 밝혔다. BCM 국제인증은 화재정전테러 등의 재해와 재난으로 업무중단 위험이 발생한 경우 최대한 빠른 시간 내에 핵심업무의 연속성을 유지할 수 있는 능력을 평가한다. 한화생명은 비상상황발생으로 BCM 상황이 선언되면 주요 업무관계자들이 용인 연수원으로 이동해 BCM 조직을 가동하고 업무를 재개할 수 있는 시스템을 갖추고 있다. 이들은 3시간 내에 주요업무를 복구하는 것을 목표로 하고 있다. 한화생명이 획득한 ‘ISO22301’은 국제표준화기구인 ISO가 지난 2012년 5월 제정한 업무연속성관리 국제인증이다. 현재 미국영국일본 등 주요 선진국의 공공기관과 기업에서 시행되고 있다. 한화생명은 지난 5월부터 영국 BSI사로부터 엄격한 국제인증 심사를 받았다. 인증서 수여식은 63빌딩 31층 대회의실에서 개최됐다. 이날 오익환 한화생명 리스크관리실장 앤드류 달글레이시 주한 영국대사관 부대사 천정기 BSI Korea 회장 등이 참석했다. 오익환 한화생명 리스크관리실장은 “이번 국제 공신력 확보를 계기로 위기관리 시스템을 더욱 강화해 고객과 시장이 믿을 수 있는 글로벌 금융사로 거듭날 것”이라며 “중단 없는 서비스 제공으로 고객만족을 위해 노력하겠다”고 말했다. 한편 한화생명은 지난 2011년 4월부터 글로벌 수준의 위기관리시스템을 갖추기 위해 BCM 구축 프로젝트를 진행해왔다. 지난 2월 위기상황을 가정해 임직원들이 핵심업무를 복구하는 등 모의훈련을 지난 5월에는 63빌딩에서 화재사고를 가정한 대피훈련을 실시했다. 