 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)이 안정적인 노후 설계를 도와주는 ‘페이스메이커’ 경험 확대를 위해 ‘목표연금 페이스메이커 체키라웃!’ 이벤트를 진행한다고 1일 밝혔다. 이달 내내 진행되는 이벤트는 연금과 연금저축보험을 간단히 설계해봄으로써 누구나 응모할 수 있다. 참여 방법은 라이프플래닛 홈페이지에서 생년월일 성별 연금 수령시기를 선택한 후 페이스메이커를 통해 계산된 월 납입 보험료를 확인하고 '이벤트 응모하기'를 클릭하면 된다. 응모자 중 추첨을 통해 ▲1명 올림푸스 PEN E-PL6 미러리스 카메라 ▲100명 스무디킹 퓨어 에너지 스트로베리(S) 기프티콘 ▲1000명 땅콩스니커즈 기프티콘 상품이 제공된다. 당첨자는 내달 7일 홈페이지를 통해 발표될 예정이다. 또한 경품 발송을 위해 기입한 이름과 전화번호는 이벤트 종료 후 즉시 폐기되며 개인정보를 활용한 아웃바운드 영업에 전혀 활용되지 않는다. 김성수 라이프플래닛 마케팅 담당 상무는 “대부분의 연금상품은 실수령 연금액 대신 매월 납입하는 금액에 초점을 두고 설계돼 노후 보장의 불확실성으로 우려하는 분들이 많다”고 말했다. 이어 그는 “이번 이벤트로 많은 고객들이 ‘페이스메이커’를 통해 명확하고 체계적인 노후설계를 경험하고 앞으로도 고객에게 유용한 이벤트를 지속적으로 진행하겠다”고 덧붙였다. 한편 라이프플래닛의 ‘목표연금 페이스메이커’는 연금과 연금저축보험 가입에 고객이 원하는 목표연금 설계를 도와주고 목표 연금 달성을 위해 지속적으로 안내해주는 서비스다. 아울러 가입기간 중 금리변동에 따른 예상연금 수령액을 실시간으로 확인할 수 있고 가입자의 경제상황에 따라 가입기간 중 목표연금액을 조정해 중도에 해지하지 않고 안정적으로 유지할 수 있도록 돕는다. 라이프플래닛은 이 서비스에 대해 지난 12월 생명보험협회 신상품심의위원회로부터 ‘배타적 사용권’을 취득한 바 있다. 