 현대해상은 올 겨울 중 가장 추운 날 소외계층을 위한 봉사활동을 펼쳤다. 현대해상(대표이사 이철영 박찬종)은 서울역 무료급식소에서 '사랑의 쌀' 나눔운동본부(이사장 이선구)에 쌀 207포대를 전달하고 노숙인과 독거노인들을 대상으로 무료급식에 참여했다고 10일 밝혔다. 임직원으로 구성된 ‘HI-Life’ 봉사단원들이 ‘따스한 채움터’를 찾아 약 500여 명의 소외된 노숙인과 독거노인들에게 따뜻한 점심 식사를 제공했다. 이날 결식아동 등 소외계층을 위한 ‘사랑의 쌀’ 기부도 함께 했다. 현대해상은 6년 째 이어오고 있으며 올해는 20kg 207포대의 쌀을 전달했다. 이성재 현대해상 CCO 상무는 "식사조차 제대로 못해 힘든 겨울을 보내고 있는 이웃들에게 조금이나마 도움이 됐길 바란다"며 "새해에는 소외된 이웃들에게 대한 사회적 관심이 확산돼 함께 나눌 수 있는 따뜻한 사회가 되길 바란다"고 말했다. 한편 현대해상은 전 직원이 참여하는 Hi-Life 봉사단을 주축으로 매주 장애인 노인 고아원 등을 방문해 봉사 활동을 진행하고 있다. 또한 2008년부터 매년 구세군에 성금을 기탁하고 있으며 해외 구호 성금전달 사랑 나눔 장터 자투리 기금 등의 다양한 기부 활동을 펼치고 있다. 