 본격적인 여름 휴가철이 다가오면서 해외여행자의 사고발생에 대한 경각심이 높아지고 있다. 특히 8월의 경우 해외여행자들의 사고발생률이 1년 중 가장 높은 것으로 나타났다. 이번 여름에 해외여행을 계획 중인 사람들은 각별한 주의가 필요하다는 지적이다.보험개발원(원장 성대규)은 여름 휴가철을 맞아 지난 5년간(2011~2015년)의 해외여행보험 사고 실적을 분석한 결과 담보별로는 질병의료비 월별로는 8월의 사고발생률이 높게 나타났다고 21일 밝혔다. 해외에서 발생한 질병의료비 사고는 보험계약 1만건 당 84.1건으로 가장 높았다. 반면 다치거나 사고로 인해(상해사고) 여행지에서 치료를 받은 경우는 계약 1만건 당 27.6건으로 해외 질병치료 발생률의 3분의 1에 그쳤다.이어 휴대품분실 사고가 계약 1만건 당 81.5건이 발생해 질병의료비 사고 다음으로 높았다. 특히 2015년의 경우 계약 1만건 당 132.4건이 발생하는 등 최근 들어 급증하는 추세를 보였다.월별로는 8월에 사고 발생이 가장 많았다. 해외여행보험 사고는 계절적으로 차이가 나는데 여름 휴가철인 8월의 사고 발생률이 높고 여름 휴가철을 제외하면 1월이 높았다. 전체적으로 보면 봄가을의 사고 발생률이 낮으며 혹한기와 혹서기에 증가하는 모습을 보였다. 여행보험 사고의 계절적 차이는 세부담보에서 더욱 두드러져 해외발생 질병치료비의 경우 1월에 가장 많이 발생하고 다음으로 8월의 순이었다. 휴대품분실 사고는 단기간에 여행객이 집중되는 8월(계약 1만건 당 129건)이 가장 많았다.이밖에 연령별 보험사고에서는 출국자가 가장 많은 30대가 높게 나타났다. 연령대별 출국자 비중을 고려하면 10세 이하 저연령층의 신체손해 사고 비중이 높은 것으로 분석됐다. 신체손해와 달리 배상책임 휴대품분실 사고는 10~20대에서 가장 빈번했다.평균보험금은 상해사망이 7533만원으로 가장 높았고 질병사망의 경우 2062만원으로 상해사망의 27% 수준이었다. 이와 관련 보험개발원 관계자는 “상해사망 담보와 질병사망 담보의 가입금액 차이 때문”이라며 “상해사망 담보는 평균 보험가입금액이 2억원을 넘지만 질병사망은 3273만원으로 크게 낮다”고 말했다. 