 라이나생명(대표이사 홍봉성)이 고객 참여 이벤트로 홈페이지 메인사진을 선정하기 위한 ‘24/365 공모전’을 진행한다고 21일 밝혔다.이번 공모전은 24시간 365일 접수 가능한 사진전으로 계절을 담은 사진 중 우수작을 선정해 해당 계절동안 라이나생명의 홈페이지 사진으로 사용된다. 고객의 참여를 통한 홈페이지 콘텐츠 운영으로 고객과의 접점을 강화하고 고객 친화적 기업 이미지를 살린다는 취지다. 7월 1일부터 9월 9일까지 ‘가을’에 대한 작품을 응모 중이며 접수일이 종료되면 10일부터 바로 ‘겨울’ 주제 공모로 변경된다. 해당 이벤트는 계절이 바뀔때마다 지속적으로 운영할 예정이다. 라이나생명 홈페이지(www.lina.co.kr) 우측 하단 배너를 통해 사진을 좋아하는 누구나 참가 할 수 있으며 본인이 촬영한 사진에 한하여 1인 5점까지 출품이 가능하다. 9월 26일 수상작 선정을 통해 1등부터 총 13명에게 백화점상품권을 지급하며 1등부터 3등까지의 작품은 라이나생명 홈페이지에 활용된다.홍봉성 라이나생명 사장은 “고객들과 함께 만들어가는 라이나생명을 위해 사진 공모 이벤트를 준비했다”며 “일회성 이벤트가 아닌 지속적으로 기회가 있으니 라이나와 사진을 사랑하는 고객들의 많은 참여를 부탁 드린다”고 말했다. 