 5월 황금연휴 앞두고 여행을 떠나려는 사람들은 여행보험 상품에 가입할 필요가 있다. 여행자보험은 여행 중 위험을 보장하는 상품이다. 기본계약인 상해위험 보장 외에 의료실비 배상책임손해 휴대폼손해 여권재발급비용 여행취소비용 등의 보장을 특약으로 제공하고 있다. 보험개발원(원장 성대규)는 5월 초 연휴를 맞이해 해외여행 등이 크게 증가될 것으로 예상하고 여행 중 위험에 대비할 수 있는 각종 여행보험 상품의 보장 내용과 가입 방법 가입 때 유의사항 등을 30일 안내했다.여행 중 상해나 질병으로 인한 치료비는 의료실비 특약으로 보장받을 수 있다. 배상책임특약에서는 여행 도중 사고로 피해자에게 지급할 법률상 배상금을 담보한다. 핸드폰 카메라 등 휴대품의 도난과 파손 등 손해(분실 제외)는 휴대품손해 특약에서 보장한다.특히 휴대품손해 특약의 경우 보험사마다 보장 금액이 다르기 때문에 상황에 맞게 잘 선택해야 한다. 기본적으로 휴대품손해 특약은 손해 물품 개당 최대 20만원까지만 보상된다. 예를 들어 전체 보장 금액이 50만원이고 휴대폰과 카메라가 파손됐을 경우 가입자가 받을 수 있는 보험금은 최대 40만원이다. 따라서 여행 중에 고가의 물품을 여러 개 소지하려는 사람은 휴대품손해 특약 보장 금액이 큰 상품에 가입하는 것이 유리하다. 반대로 소지 물품이 적은 여행자는 최소 보장 금액인 20만원만 가입하는 것이 좋다.현재 휴대품손해 특약의 보장 금액이 가장 큰 보험사는 삼성화재로 200만원까지 보장된다. 이 밖에 KB손해보험 한화손해보험 농협손해보험 등이 최대 100만원까지 보장된다. 단 이 경우 보험료가 큰 폭으로 오를 수 있어 가입자의 판단이 중요하다.여권분실비용 특약에 가입하면 해외여행 중 여권분실 때 여행증명서여권재발급비용을 보상받을 수 있다. 여권취소비용 특약에서는 해외여행 중 피보험자와 동반자의 사망 등의 사유로 여행이 중단돼 귀국할 때 추가로 발생하는 항공 운임 등을 보상한다.보험개발원에 따르면 국내여행보험의 기본계약 외 특약 가입률은 25~87%가량인 반면 해외여행보험은 약 53~59% 정도 수준이다. 보험개발원 관계자는 “다양한 특약을 추가 가입하면 보다 폭 넓은 보장을 기대할 수 있다”고 말했다. 참고로 주요 특약에서 발생한 보험 사고는 연간 약 6만건(국내 8000건 해외 5만 1000건) 정도다.여행자 가운데 개인 실손보험을 이미 가입한 계약자는 여행 중 사고로 발생한 치료비에 대해 기존 가입된 보험으로 보장이 가능하다. 따라서 국내여행보험과 해외여행보험 국내발생 의료실비 특약을 추가로 가입할 필요는 없다.해외여행 중 해외에서 발생한 치료비는 별도 추가 가입해야만 해외발생 의료실비 보장이 가능하다. 하지만 여행자보험 가입자의 약 56%만 가입하는 수준에 그치고 있다. 해외발생 의료실비 특약은 보장 금액의 제한을 두지 않기 때문에 미국 등 의료비가 비싼 국가로 여행할 때 보험 혜택을 누릴 수 있다.예를 들어 여자 40세 기준 7일 해외여행 때 약 4000원 정도의 보험료로 해외에서 발생한 치료비를 상해질병 각각 1000만원까지 보장받을 수 있다. 여행자보험은 공항 내 대리점 인터넷 전화 등을 통해 가입이 가능하다. 또한 ‘보험다모아’ 등을 활용해 상품을 비교한 후 본인에게 필요한 보장과 적정한 보험료 선택이 가능하다.보험개발원 관계자는 “여행상품 및 항공권 구입 때 서비스로 제공되는 여행자보험은 보장 범위나 한도가 적어 실제 사고 발생 때 어려움을 겪을 수 있다”며 “가입 여부뿐만 아니라 보험 보장내역을 꼼꼼히 비교해 본 뒤 본인에게 적절한 상품을 선택할 필요가 있다”고 조언했다. 