 화재보험협회가 손해보험사를 위해 태풍피해금액을 사전에 예측할 수 있는 프로그램을 선뵀다.한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 태풍에 의한 피해금액을 추정할 수 있는 프로그램인 ‘Typhoon Model’을 개발했다고 29일 밝혔다. 이 프로그램은 손해보험사를 위한 언더라이팅 지원과 사업장 안전관리에 활용된다.‘Typhoon Model’은 태풍 생성에서 소멸까지 태풍특성자료를 활용한 시뮬레이션 프로그램이다. 국지적 최대풍속과 피해금액을 추정할 수 있고 보험계약조건을 적용할 경우 보험금까지 산정이 가능한 CAT(catastrophe) 모델이다.이 프로그램을 통해 손해보험회사는 태풍으로 인한 최대추정손실액을 산정할 수 있다. 이를 근거로 보험인수 여부재보험 출재규모를 결정할 수도 있다. 화보협회 관계자는 “현재 태풍 관련 손보사에 제공하는 언더라이팅 자료가 정성적인 위험등급 정보만 포함하고 있지만 앞으로는 정량적 위험정보 제공이 가능하다”며 “사업주에게 태풍 위험을 피해금액으로 제시해 풍수재보험의 필요성을 강조할 수 있을 것이다”고 말했다. 