 흥국생명 그룹홈 아동 대상 문화체험 행사 개최= 흥국생명(대표이사 조병익)은 지난 22일 ‘아동공동생활가정(이하 그룹홈)’에 거주하고 있는 아동을 흥국생명빌딩으로 초청해 문화체험 행사를 진행했다고 24일 밝혔다. ‘그룹홈’은 보호가 필요한 아동청소년이 일반 가정과 같은 주거 환경에서 살 수 있도록 7인 이하의 소규모 보호양육 서비스를 제공하는 시설이다. 행사에 참여한 그룹홈 아동과 흥국생명 임직원 70여명은 빌딩 안팎에 설치된 예술품을 활용한 미션을 함께 수행하고 영화 관람 식사 등도 같이 했다. 흥국생명 관계자는 “그룹홈 아동들은 여러 환경적인 요인들로 인해 긍정적인 삶의 모습을 접할 기회가 적고 그로 인해 또래 아동에 비해 자존감이 낮다”며 “이에 그룹홈 아동을 대상으로 자존감을 키워주는 다양한 프로그램을 마련해 진행하고 있다”고 말했다. 흥국생명은 그룹홈 아이들을 대상으로 지난 2012년도부터 주거 안정 문화체험 정서함양 등에 이르는 나눔 활동을 펼치고 있다. 올해부터는 작년보다 횟수를 늘린 연 20회의 동작조형독서를 통한 예술 매체 치료 프로그램을 지원한다. 또한 월 1회 아동들과 임직원들이 만나 경제교육 예술매체 치료 문화체험 등의 활동을 함께 할 예정이다. 특히 올해부터 그룹홈 아들을 대상으로 경제교육을 추가해 진행할 예정이다. 그룹홈 아동은 성인이 된 이후 자립할 때 경제관념을 이해하는 데 가장 큰 어려움을 겪는 것으로 알려졌다. 흥국생명 사회공헌 담당자는 “그룹홈 지원활동은 흥국생명 임직원들이 자신의 아이를 키우는 마음으로 가장 적극적으로 참여하는 연간 봉사활동이다”며 “그룹홈과 맺어온 믿음과 신뢰를 기반으로 올해에도 그룹홈과 흥국생명 임직원들이 모두 ‘나’를 찾는 의미 있는 시간이 되길 바란다”고 말했다.메트라이프생명 ‘지구의 날’ 맞이 사회공헌활동 진행= 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 지난 22일 ‘지구의 날’이 있는 4월을 맞아 임직원과 재무설계사 가족들이 참여하는 사회공헌활동을 진행했다고 24일 밝혔다. 난지한강공원 내 노을공원에서 열린 이날 행사는 메트라이프코리아재단과 파트너 기관인 한국자원봉사문화가 주관했다. 메트라이프생명 임직원 재무설계사와 가족 등 66명이 참여했다. 참가자들은 난지도가 친환경 생태공원으로 거듭날 수 있도록 감자 꽃 모종 꾸지닥나무를 심었다. 이 밖에도 죽은 나무를 재활용한 냄비받침과 컵받침을 직접 제작했다. 참여한 임직원과 가족들은 환경보전에 기여하고 토양생태계 순환에 대해 공부하는 시간을 보냈다. 이에 앞서 14일에는 점심시간을 이용한 자원봉사활동이 진행됐다. 이 활동은 미세먼지에 취약한 아동들에게 쾌적하고 건강한 학습환경을 제공하고 식물을 키우면서 스스로 건강한 생활 습관을 형성하도록 돕기 위해 마련됐다. 메트라이프생명 임직원 43명은 미세먼지 제거를 위한 공기정화식물 미니화분 80개를 만들어 ‘민영지역아동센터’를 통해 저소득가정 아동들에게 전달했다. 특히 이번 행사는 ‘지구사랑’을 생각하는 ‘환경사랑’을 주제로 임직원들이 직접 일회용 플라스틱 컵을 재활용해 화분을 만드는 ‘업사이클링’ 활동으로 진행됐다. 황애경 메트라이프코리아재단 사무국장은 “‘지구의 날’이 있는 4월을 맞아 ‘환경사랑’을 주제로 환경보전에 기여할 수 있는 다양한 자원봉사 프로그램을 진행했다”며 “앞으로도 지속적으로 사회공헌활동에 동참할 수 있도록 임직원들을 독려하고 지원을 아끼지 않을 예정이다”고 말했다. 