 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)이 7월 4주차 영화 할인 서비스를 오픈했다. 미래에셋생명 금융상품에 가입한 고객이면 매주 월요일부터 일주일 주기로 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)의 ‘러브에이지 클럽’ 메뉴에서 영화표 한 매당 5000원 최대 두 매까지 선착순으로 할인 혜택을 받을 수 있다고 25일 밝혔다. 지난해 3월부터 매주 영화 할인 이벤트를 진행하는 미래에셋생명 영화 할인 서비스는 홈페이지 내 예매 시스템을 통해 전국 약 340여 개 극장 2200개 상영관에서 상영하는 영화를 실시간으로 예매할 수 있다. 김수진 미래에셋생명 마케팅전략팀장은 “1인당 최대 1만원의 영화 할인은 신용카드사를 넘어서는 최대 할인 수준으로 고객에게 받은 사랑을 돌려주기 위한 미래에셋생명의 서비스다”며 “앞으로도 다양한 문화 서비스로 고객의 행복은 물론 회사의 브랜드 가치가 높아지는 계기가 됐으면 한다”고 말했다. 한편 미래에셋생명은 고객을 위한 영화 할인 찾아가는 입시전략설명회 넥스트리더 인턴십 프로그램 등 다양한 문화∙교육 서비스를 제공하고 있으며 자세한 내용은 홈페이지(http://life.miraeasset.com)의 ‘러브에이지 클럽’을 통해 확인할 수 있다. 