 신한생명 ‘디지털 보험상품 아이디어 공모전’ 개최= 신한생명(대표 이병찬)은 디지털 보험에 대한 고객의 다양한 생각과 니즈를 반영한 디지털 보험상품을 개발하기 위해 7일부터 28일까지 ‘디지털 보험상품 아이디어 공모전’을 진행한다고 7일 밝혔다. 창의적인 보험 아이디어를 가진 고객이면 누구나 참여할 수 있다. 공모방법은 신한생명 페이스북(www.facebook.com/shinhanlife) 또는 이메일(shinhanlife_digital@shinhan.com)로 접수하면 된다. 접수된 아이디어는 참신실현가능효과구체성 등을 적용해 심사하며 ▲우수 아이디어상 1명 ▲혁신적인 아이디어상 5명 ▲탁월한 아이디어상 5명 ▲참신한 아이디어상 10명을 선발한다. 수상자에게는 100만원 상당의 백화점 상품권을 비롯해 인공지능(AI) 로봇 인공지능(AI) 스피커 등을 시상할 예정이다. 농협생명 ‘제2기 사내 홍보모델’ 위촉= NH농협생명(대표 서기봉)은 6일 오전 서울 서대문 본사에서 ‘제2기 사내 홍보모델’ 위촉식을 진행했다고 7일 밝혔다. 농협생명은 직원과 FC 총 7명에게 회사를 대표하는 홍보에 직접 나설 수 있는 기회를 부여했다. 사내 홍보모델은 앞으로 1년여 간 언론홍보광고안내장이벤트 등을 위한 사진과 동영상 촬영에 임하게 되며 대내외 각종 행사와 사회공헌활동에도 우선적으로 참여한다. 또한 사내 커뮤니케이션을 위한 활동에도 전면에 나서 조직문화 개선에 앞장선다.농협생명 관계자는 “다양하고 광범위한 보유고객을 고려해 성별과 연령의 균형을 맞춰 홍보모델을 선발했다”며 “임직원과 설계사 모두에게 회사 홍보에 직접 참여할 수 있는 기회를 제공함으로써 애사심을 고취시키는 효과가 있을 것으로 예상한다”고 말했다.푸르덴셜생명 20번째 조혈모세포 기증자 탄생= 푸르덴셜생명(사장 커티스 장)은 회사 소속으로 20번째 조혈모세포(골수) 기증자가 탄생했다고 7일 밝혔다. 20번째 조혈모세포 기증의 주인공은 푸르덴셜생명 하나Agency 강대원(40) 라이프플래너다. 강대원 라이프플래너는 지난 2014년 9월 대한적십자사에 기증 희망자로 등록했다. 등록 후 29개월 만인 올해 2월 일치하는 환자가 있다는 연락을 받고 분당서울대병원에서 혈액 채취 방식으로 조혈모세포를 기증했다. 조혈모세포는 최근에는 헌혈과 같은 과정으로 채취해 기증이 가능하다. 기증 후 조혈모세포가 원상으로 회복되므로 며칠 뒤 바로 일상생활이 가능하다. 하지만 가족이 아닌 사람의 조혈모세포가 일치할 확률은 0.005% 정도에 불과하다. 강대원 라이프플래너는 “앞선 19명의 푸르덴셜생명 라이프플래너와 임직원들이 누구나 할 수 있다는 것을 보여줬기에 20번째 기증자가 될 수 있었다”며 “조혈모세포 기증을 통해 라이프플래너로서 생명보험의 가치를 확장할 수 있어 뜻깊다”고 말했다.화보협회 재난안전종사자 테러대응과정 교육 진행= 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 경기도 여주시에 있는 부설 방재시험연구원에서 진행하는 2017년 방재기술실무교육 과정에 테러대응 과정을 개설했다고 7일 밝혔다.이번 교육은 전 세계적으로 테러위험이 증가하는 가운데 재난안전종사자의 테러 대비 예방활동유형별 긴급대응조치 오염확산 방지 구조구급 역량을 향상시키기 위해 마련됐다.교육 대상은 다중이용시설 산업단지 공공안전시설 국가중요보안시설의 재난안전 분야 종사자와 테러예방대응 관련 소방 경찰 군인 구조구급 등 특수요원이다.화보협회 관계자는 “협회는 지대섭 이사장 취임 이후 종합위험(All Risk)에 대한 선행연구를 통해 재난안전 종사자의 방재기술 역량 향상을 위해 지속적으로 노력하고 있다”고 말했다. 