 보험개발원이 보험소비자가 보험통계를 쉽고 편리하게 검색하고 활용할 수 있도록 돕는 새로운 통계조회서비스를 선보인다. 보험개발원(원장 성대규)은 점차 수요가 늘어나고 있는 보험통계에 대해 보험소비자가 편리하게 이용할 수 있도록 ‘보험소비자를 위한 보험통계조회서비스(인터넷 홈페이지 http://incos.kidi.or.kr)’를 시작한다고 6일 밝혔다. 보험통계조회서비스(INcos)는 INsurance statistics COnsumer Service 의 약자다. 이 서비스는 생명보험 장기손해보험 자동차보험 일반손해보험으로 구분해 각 보험종목별 주요 보험통계정보를 총 84종 제공한다. 생명보험은 보험종류별담보별연령별 계약건수 등 17종 장기손해보험은 상품특성별납입방법(기간)별 계약건수 등 16종 등이다. 자동차보험의 경우 성연령지역별 계약건수 등 10종 일반손해보험은 화재해상보증기술배상책임도난보험 계약건수 등 41종의 통계 정보가 제공된다.보험개발원에 따르면 보험통계조회서비스는 통계검색 검색결과 이용의 편리성이 강화됐다. 통계표 별 검색 태그(tag)와 그리드 컴포넌트(grid component) 기능을 탑재해 이용자가 원하는 통계표를 신속하고 손쉽게 검색할 수 있도록 구성됐다. 참고로 태그 기능은 편리한 데이터 검색을 위해 통계표에 키워드 등을 부여하는 것을 의미한다. 그리드 컴포넌트 기능은 엑셀과 유사한 항복병합 정렬 칼럼 이동 등이 가능하도록 구현이 된 기술을 뜻한다. 또한 조회결과를 그래프 형태로 보여줘 이용자가 시각적으로 통계를 쉽게 이해할 수 있도록 서비스를 제공한다. 이용자의 항목별 통계 조회량 분석을 통해 인기통계의 순위별 조회가 가능하며 검색된 통계표를 이용자가 쉽게 사용할 수 있도록 다운로드 기능을 탑재했다.‘보험소비자를 위한 보험통계조회서비스’의 접속 방법은 다음과 같다. 먼저 인터넷 웹사이트 주소창에 INcos 홈페이지 주소(http://incos.kidi.or.kr)를 직접 입력해 접속이 가능하다. 또는 보험개발원 홈페이지(http://www.kidi.or.kr) 하단에 마련된 ‘INcos’ 배너를 통해 접속할 수 있다. 