 푸르덴셜생명(대표이사 커티스 장)은 창립이념인 가족 사랑을 실천하기 위해 아버지를 주제로 오는 31일까지 ‘아빠는 가족사진전’을 진행한다. 이번 행사는 가족사진전에 관심 있는 사람이라면 누구나 참여할 수 있다. 이벤트 사이트(www.pruphoto.co.kr)에서 가족이 함께 찍은 사진을 업로드하고 사랑의 메시지를 공유할 수 있는 ‘러브카드’를 작성해 응모하면 된다. 러브카드는 페이스북 카카오스토리 트위터로 공유가 가능하다. 올해 가족사진전은 SNS 인스타그램을 통해서도 진행된다. 아버지와 함께 찍은 사진에 해시태그 ‘#푸르덴셜가족사진전 #아빠는 #OOO’을 포함해 개인 인스타그램 계정에 올리면 해당 사진이 자동으로 가족사진전에 응모된다. 수상자는 오는 8월 초 발표되며 최종 당선작 12점의 가족사진은 2016년도 푸르덴셜생명 캘린더의 주인공이 될 예정이다. 심사를 거쳐 1등 수상자 1명에게 400만원 상당의 여행상품권을 제공한다. 또 2등 수상자 2명에게는 60만원 상당의 에버랜드 스페셜상품권 골드를 3등 수상자 9명에게는 이마트 상품권 30만원권을 증정한다. 추첨을 통해 응모자 250명에게는 스타벅스 커피 기프티콘도 제공한다. 푸르덴셜생명 가족사진전은 2004년부터 진행되고 있으며 가족 사랑의 의미를 함께 나누는 기회를 제공해 매년 큰 호응을 얻고 있다. 올해는 아버지라는 주제로 자신의 꿈보다 가족을 먼저 생각하는 가장을 조명하기 위해 기획했다. 커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “푸르덴셜생명은 창립 초기부터 고객이 보험을 계약하면 가족들에게 전달하는 사랑의 메시지를 ‘러브카드’로 작성해 전달해 왔다”며 “가장이라는 이름으로 가족을 항상 먼저 생각하는 아버지의 의미를 새기는 계기가 되기를 바란다”고 말했다. 