 라이나생명이 설립한 라이나전성기재단이 대한민국의 숨어있는 영웅을 발굴해 그들을 응원하는 행사를 진행한다.라이나전성기재단은 총 1억원의 상금으로 대한민국의 숨은 영웅을 발굴하는 공모전을 진행한다고 8일 밝혔다. 생활 속에서 무심코 지나쳤을지 모를 인물들을 발굴해 영웅의 의미를 재정립하고 이를 통해 사회공헌문화 확산에 기여하고자 마련됐다. ‘숨은 영웅 찾기’ 공모전은 사람 뿐만 아니라 물건 제도 환경 등 여러 분야에서 사회에 도움을 주는 대상이면 출품이 가능하다. 전 국민 누구나 참여할 수 있으며 영상 사진 에세이 등 다양한 형태로 제출이 가능하다. 오늘 8일부터 접수가 시작되며 5월 2일까지 8주간 응모 할 수 있다. 4개 부문 1 2 3등 총 12명에게 각 1000만원 400만원 100만원씩 상금이 주어지며 100팀에게 10만원의 참가상이 증정된다. 영웅으로 선정되면 총 3000만원의 영웅 지원금이 활동에 따라 지급된다. 라이나전성기재단 관계자는 “우리 재단은 ‘우리 사회 곳곳의 건강한 삶을 만들어 간다’는 미션을 달성하기 위해 다양한 공익사업을 진행하고 있다”며 “거창한 의인이 아니라 생활 속 작은 부분에 영웅의 의미를 부여한다”고 말했다. 그는 이어 “‘놀라운 영웅 감동적인 영웅 재미있는 영웅 기상천외한 영웅’ 등 다양한 영웅들을 알려 사회와 타인을 위해 도움을 주는 누구나 영웅이 될 수 있다는 인식을 확산시킬 계획이다”며 “다양한 영웅들을 발굴하는 것에 그치지 않고 직접 그들을 찾아가 영웅적인 삶을 이어갈 수 있도록 지원하겠다”고 말했다. 한문철 라이나전성기재단 상임이사는 “사회 곳곳에 숨어 있는 희망과 공존의 이야기를 발굴하고 공유해 대한민국 사회가 더욱 건강해질 수 있기를 바란다”며 공모전 주제 선정의 취지를 전했다.출품을 원하는 사람은 8일에 정식 오픈하는 공모전 공식 홈페이지(www.hero-wanted.com)를 통해 공모 요강 확인과 응모작 접수가 가능하다. 