 '고객상담 서비스를 개선하는 가장 좋은 방법은 무엇일까?' NH농협손해보험(대표이사 김학현)은 이달 12일 서울 중구 소재 농협중앙회 본관 대강당에서 ‘고객상담 RP(Role Play) 경연대회’ 결선을 펼쳤다고 14일 밝혔다. ‘고객상담 RP 경연대회’는 고객과의 만남과 계약 체결 후까지의 상황을 가정해 효과적으로 대응하는 방법을 역할극으로 전개하는 ‘고객 상담화법 경연대회’다. 전국의 4500여개의 농축협을 대상으로 지난 7월부터 치러졌으며 25개 팀이 본선에 진출했다. 1차 평가는 홈페이지에 등재된 25개 팀의 동영상을 농축협 임직원들이 직접 평가하는 방식으로 진행됐다. 최종 결선에는 김해농협동해농협부평농협삼계농협하남농협 등 5개 팀이 대상을 받았다. 본선을 촬영한 동영상은 조회수가 14만3000여건 댓글이 9000여건에 이를 정도로 높은 호응을 얻었다. 최종 결선에는 500여명이 강당에 참석해 높은 관심을 보였다. 한편 전속 설계사 채널인 NHC(Nonghyup Hybrid Consultant)를 대상으로 서울 중구 소재 은행연합회 국제회의실에서 진행된 경진대회에서는 부산2지점이 최종 우승을 차지했다. 김학현 대표이사는 격려사를 통해 “출범 후 지속된 성장과 2년 연속 금융감독원 민원평가 1등급은 여러분의 노고로 이루어졌다”며 “앞으로도 한번 고객은 평생까지 책임진다는 마음가짐으로 임해 달라”고 당부했다. 