 ING생명은 2014 소치동계올림픽을 기념해 오는 23일까지 ‘올바른 동계 스포츠 OX퀴즈’ 이벤트를 진행한다고 13일 밝혔다. 이번 이벤트는 ‘올바른 동계 스포츠 OX퀴즈’는 동계 스포츠를 관람하는 모든 이들이 참여 가능하도록 경기 규칙을 맞추는 것으로 구성됐다. 퀴즈를 맞히면 기부도 할 수 있다. 만약 퀴즈와 스크랩 참여자가 1만명을 넘을 경우 5000만원 20140명을 넘을 경우 총 1억원의 기부금을 전달할 수 있다. ING생명은 모아진 기부금으로 초록우산 어린이재단을 통해 스포츠 꿈나무들에게 전달 할 예정이다. 이벤트 참여는 23일까지 ING생명 홈페이지(www.inglife.co.kr m.inglife.co.kr)에서 가능하며 매주 추첨을 통해 총 690명에게 스타벅스 모바일 상품권 및 CGV영화 예매권을 증정한다. ING생명 마케팅 총괄 부사장은 “태극마크를 달고 국제대회에 참여할 스포츠 꿈나무들에게 더 많은 기회를 주고자 본 이벤트를 기획한 것”이라며 “퀴즈를 통해서 동계 스포츠에 재미를 느끼고 더 많은 사람들이 한국 선수들의 경기를 응원했으면 한다”고 말했다. 