 푸르덴셜생명의 ‘우수인증설계사’ 비율이 다른 생명보험사에 비해 크게 높은 것으로 나타났다. 푸르덴셜생명(대표이사 커티스 장)은 생명보험협회가 인증하는 2017년 ‘우수인증설계사’ 비율 10년 연속 업계 1위를 달성했다고 31일 밝혔다. 푸르덴셜생명의 ‘우수인증설계사’ 비율은 34.4%(1938명 중 667명)로 생명보험 업계 평균인 12.8% 보다 약 3배 높다. ‘우수인증설계사’는 생명보험협회가 3년 이상 근속 불완전판매 0건 높은 계약 유지율 등 엄격한 요건을 충족한 설계사만을 선발하는 제도로 보험업계 완전판매 문화 확산과 신뢰도 제고에 기여하고 있다. 2008년부터 시작돼 올해로 10년째 진행 중인 이 제도를 통해 매년 평균 1만 2000여명의 생명보험사 ‘우수인증설계사’가 선발됐다. 특히 푸르덴셜생명의 경우 총 83명의 라이프플래너들이 10년 연속 ‘우수인증설계사’로 선발된 것으로 알려졌다.푸르덴셜생명 관계자는 “푸르덴셜생명이 높은 ‘우수인증설계사’ 비율을 유지할 수 있었던 배경은 보험 전문가인 라이프플래너를 선발하고 육성하는 교육 시스템에 있다”며 “또한 고객을 지향하는 사명감을 가진 인재를 키우는 기업 문화도 기여했다”고 말했다.이밖에 푸르덴셜생명은 보험 설계사의 우수성을 판단하는 지표에서 모두 높은 평가를 받았다. 2016년 설계사 정착률(56.3%)과 계약유지율(13월차 86.6%)은 설계사 조직을 가진 보험사 중 가장 높을 뿐 아니라 불완전판매비율은 0.08%(평균)로 업계에서 가장 낮다. 푸르덴셜생명은 지난 1991년 국내에서 보험영업을 시작하면서 업계 최초로 보험전문가인 라이프플래너(Life Planner)라는 제도를 도입한 바 있다. 푸르덴셜생명 라이프플래너는 5단계에 걸친 엄격한 기준으로 선발되며 위촉된 후에도 약 2년 간의 교육과정을 통해 보험전문가로 성장하게 된다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “푸르덴셜생명은 3Qs(Quality People Quality Product Quality Service)를 판매전략으로 세워 상품의 완전판매와 건전한 모집질서를 확립하고 있다”며 “라이프플래너들이 업계 최고의 금융 전문가로 자리매김할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다. 