 농협생명 출범 5주년 기념행사 진행= NH농협생명(대표 서기봉)은 지난 3월 2일 출범 5주년을 맞아 다채로운 사내 행사를 진행했다고 3일 밝혔다. 농협생명빌딩 신사옥 마련을 축하하는 기념식을 열고 사내 커뮤니케이션의 일환으로 출범 5주년 기념 특별사내보도 발간했다. 농협생명은 지난해 서대문구에 신사옥을 마련했다. 이번 행사 때 출범 5주년을 맞아 신사옥 마련 기념식을 개최했다. 현재 본사 임직원 약 45%가 신사옥에 입주했으며 오는 10월까지 본사 전 임직원이 이전을 완료할 계획이다. ‘내맘같은 직장 만들기’ 사내 커뮤니케이션의 일환으로 출범 5주년을 자축하는 특별사내보도 발간했다. 나동민 김용복 전임 대표이사 축사를 비롯해 출범 5주년 뉴스와 고객에게 가장 사랑받은 상품 베스트 5 임직원 앙케이트와 신사옥 소개도 담았다. 서기봉 농협생명 대표는 “농협생명이 성공적으로 출범 5주년을 맞이한 데에는 전 임직원의 땀과 노력 무엇보다 300만 고객의 믿음이 있었기에 가능했다”며 “앞으로도 어려운 농촌 현실에 보탬이 되고 고객에게 신뢰받는 착한 보험사가 되기 위해 최선을 다할 것이다”고 말했다.흥국생명 무연고 아동을 위한 지원 사업 확대 전개= 흥국생명은 지난 2일 초록우산 어린이재단과 무연고 아동 지원 협약을 체결 전국의 베이비박스공공장소에 유기되고 있는 아이들을 위한 지원 사업을 확대한다고 3일 밝혔다. 베이비박스는 불가피한 이유로 아동을 직접 양육할 수 없는 부모가 아기를 두고 갈 수 있도록 마련된 상자다. 전국적으로 연간 300여 명의 아이들이 유기되고 있으나 정부의 실질적 지원과 사회적 관심이 부족한 상황이다. 흥국생명은 지난해부터 베이비박스에 버려진 무연고 아동 지원 사업을 펼치고 있다. 흥국생명 관계자는 “단순히 필요한 물품을 구매해 기부한 것이 아니라 흥국생명 설계사들이 따뜻한 부모의 마음을 담아 직접 제작한 속싸개 턱받이 딸랑이 등 영유아에게 필요한 물품을 전달했다”고 말했다. 이번 초록우산 어린이재단과의 협약 체결을 통해 흥국생명은 지원 물품을 확대하고 유아 위생용품 등도 추가 지원할 계획이다. 또한 올해부터는 설계사뿐만 아니라 흥국생명 임직원도 함께 물품 제작에 동참할 예정이다. 