 동부화재가 NH농협카드와 새로운 금융서비스 개발을 목표로 손을 잡았다.동부화재(대표이사 사장 김정남)는 농협카드와 다이렉트자동차보험 할인 제휴카드빅데이터를 활용한 핀테크형 서비스를 개발하기 위한 업무 협약식을 진행했다고 9일 밝혔다. 이날 행사에는 김정남 동부화재 사장 이인기 농협카드 사장이 참석했다. 동부화재와 농협카드는 이번 협약을 통해 빅데이터 서비스 플랫폼 결합을 통한 신상품서비스를 개발할 예정이다. 또한 미래성장동력 구축을 위한 핀테크(Fin-tech)분야 협력 모델도 발굴해나갈 계획이다. 그 일환으로 상반기 내 동부화재의 다이렉트 자동차보험 할인형 제휴카드 개발해 고객 가치를 적극적으로 제고할 방침이다. 동부화재 관계자는 “이를 통해 축적된 빅데이터 기반으로 고객 라이프 스타일에 부합하는 결합형 신규 금융상품을 개발할 예정이다”며 “향후에는 농산물 소비 촉진 등을 통한 농촌 지원 등 사회공헌 활동까지 제휴의 폭을 넓혀나갈 것이다”고 말했다.이날 협약식에서 김정남 동부화재 사장은 “우수한 고객 기반과 전국적인 영업망을 보유한 농협카드와의 업무제휴를 하게 돼 기쁘다”며 “시장을 선도할 수 있는 신상품 개발서비스 혁신을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 