 우리금융그룹에서 분리될 예정인 우리아비바 생명이 올해를 재도약의 원년으로 삼겠다는 의지를 다지고 있다. 이를 위해 고객만족도를 높이고 임직원들의 업무성취도를 올리는 데 최선을 다하겠다는 각오다. 김병효 우리아비바생명 사장은 2014년 경영목표와 전략을 통해 활발한 영업으로 기업 가치를 높이고 행복한 영업조직을 통해 회사의 수익을 높이겠다고 9일 밝혔다. 김 사장은 경쟁력을 갖춘 강소 생명보험사로 거듭나기 위한 방안으로 ▲행복한 영업조직 만들기 ▲고객만족도 높이기 ▲직원 업무성취도 높이기 ▲수익성자본효율성 높이기 등 총 네 가지 목표를 제시했다. 특히 ‘행복한 영업조직 만들기’를 위해 본점과 지점 간 인식의 변화를 요구하고 영업조직 소득을 20% 늘린다는 계획이다. 먼저 김 사장은 영업 관리자 FCTMR 대상 교육을 대폭 확대한다는 방침이다. 그는 특히 영업부서에 전문 인력을 확보해 상품교육 우수 영업 사례 지점 소개 선배의 조언 등 다양한 형태의 동영상 강좌를 마련할 것을 주문했다. 또한 현재의 상품 라인업을 보강해 시장 트렌드에 맞춘 신상품과 변액연금 등을 새롭게 내놓을 예정이며 TM과 GA 전용 상품도 출시할 계획이다. 온라인과 모바일 청약시스템을 구축해 실시간 화상회의나 가입현황 조회 등의 고객서비스를 개선할 방침이다. 이에 일환으로 우리아비바생명은 오는 13일부터 ‘계약자 일제방문 캠페인’을 실시한다. 이번 캠페인은 본사 차원에서 고객 사은품을 제공하고 대상 고객 2만여 명의 명단을 선정해 FC가 고객을 직접 방문 사은품을 전달하고 가입 상품에 대한 설명과 재무 상담을 병행하는 행사로 오는 3월말까지 계속된다. 김병효 우리아비바생명 사장은 “미래를 걱정하는 아버지 어머니처럼 생명보험에 대한 깊은 사랑을 다시 한 번 가슴에 새기고 이를 실천하겠다”고 말했다. 한편 지난해 말 우리아비바생명이 속해 있는 우리투자증권 패키지 입찰에서 NH농협금융지주(회장 임종룡)이 인수 우선협상대상자로 선정됐다. 이런 가운데 일각에서는 NH농협금융지주 인수가 물거품으로 돌아간다는 이야기가 흘러나오고 있다. 이와 관련 우리아비바생명 관계자는 “최근 증권가 정보지 등을 통해 회사에 대한 이상한 소문들이 돌고 있는 것으로 안다”며 “떠도는 이야기들은 전혀 근거 없는 출처 불명의 내용”이라고 일축했다. 이어 그는 “NH의 인수 방침은 거의 확정이 된 것으로 알고 있다”며 “회사 구성원들은 각자 주어진 위치에서 최선을 다하기 위해 힘을 모으고 있다”고 덧붙였다. 