 ‘4년 연속 대상 수상’ 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 2014년 한 해 동안 우수한 영업 실적을 거둔 FC들을 축하하는 시상식인 ‘미래에셋생명 고객사랑대상’을 지난 13일 삼성동 그랜드 인터컨티넨탈 호텔에서 개최했다. 올해 고객사랑대상에서는 고정희 주안지점 FC(이사대우)가 4년 연속 슈퍼챔피언을 수상했다. 고정희 이사대우FC는 2005년 미래에셋생명에 입사한 후로 한 해도 거르지 않고 고객사랑대상에서 본상을 받았다. 김영자 이사대우FC가 FC 챔피언 김보현 매니저가 SM챔피언 이진형 팀장이 TFC복합 챔피언 강정화 팀장이 TFC 아웃바운드 챔피언 양형모 사업부장이 지점장대상을 수상하는 영광을 안았다. 최현만 미래에셋생명 대표이사 수석부회장은 축사를 통해 “2014년 한 해 동안 보여주신 FC 및 영업관리자들의 탁월한 성과에 감사드린다”며 “올해에도 ‘미래에셋은 고객을 위해 존재한다’는 사실을 항상 명심하고 고객의 행복한 미래를 함께 만들어나가자”고 말했다. 이날 고객사랑대상은 FC SM 및 임직원 등이 참여한 가운데 시상식과 축하 공연 등으로 진행됐다. 