 보험 판매 대리점들의 불완전 판매 비율이 보험사들에 비해 큰 폭으로 높은 것으로 나타났다. 이에 따라 금융감독원은 보험대리점 소속 설계사의 상품 불완전판매와 리베이트 제공 등에 대해서 철저히 점검할 방침이다. 허창언 금융감독원 보험담당 부원장보는 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 '보험대리점 고객사랑 약속 실천대회'에서 “2012회계연도 기준으로 대리점의 불완전판매율은 9.1%로 생명보험사(3.8%)와 손해보험사(2.1%)보다 높아 완전판매문화 정착에 노력해야 한다”고 지적했다. 허 부원장보는 “보험대리점이 계약자의 보험에 대한 첫 인상을 좌우하고 신뢰도와 직접 연결돼 있다”며 “불완전판매와 리베이트 제공 등의 신뢰를 깨지는 행동은 반드시 해결해야 한다”고 강조했다. 또한 카드사의 정보유출건과 관련해 고객의 정보관리에 각별히 주의해야 한다고 당부했다. 그는 “국민의 정보에 대한 민감도가 크기 때문에 정보관리에 대한 설계사들의 도덕성이 필요한 때다”고 말했다. 이에 금감원은 소비자 피해가 없도록 보험대리점과 소속 설계사에 대한 심사를 강화할 계획이다. 그는 “중소형대리점끼리의 합병과정에서 발생하는 미등록대리점이나 역량이 부족한 설계사 채용 등의 불건전한 모집질서 행위에 대해서도 철저히 점검하겠다”고 밝혔다. 마지막으로 그는 “소비자보호와 대리점의 지속적인 발전을 위해서 금융당국에서도 적극 논의하겠다”며 “대내외적으로 소비자보호를 강조하고 있어 보험인들의 협조가 필요하다”고 당부했다. 