 미래에셋생명과 PCA생명 합병 안건이 주주총회에서 통과됐다. 내년 1분기 내에 공식 합병이 이뤄진다.미래에셋생명은 여의도 본사에서 열린 임시주주총회에서 PCA생명 합병 안건이 주주들의 승인을 받았다고 4일 밝혔다. 합병 후 통합회사 이름은 ‘미래에셋생명’으로 결정됐으며 합병비율은 PCA생명 보통주 1주당 미래에셋생명 보통주 1.36주를 배정한다. 공식 합병 날짜는 내년 2월 28일이다. 지난해 11월 미래에셋생명은 PCA생명 지분 100%를 1700억 원에 인수하는 주식매매계약서(SPA)를 체결하고 지난 5월 2일에 금융위원회의 승인을 받았다. 현재 두 회사 실무진들로 구성된 통합추진단을 발족해 통합 작업을 진행 중이다. 인수에 따른 염가매수차익은 1600억원으로 예상된다. 미래에셋생명의 총자산은 5월 말 기준 약 28조 4000억원이며 PCA 통합 때 총자산 34조원으로 ING생명을 제치고 업계 5위로 도약한다. 또한 7월 말 현재 6조원 규모의 미래에셋생명 변액보험 자산은 통합 후 10조원을 돌파한다. 미래에셋생명 관계자는 “두 회사가 합병하면 특별계정 비중이 확대돼 IFRS17 도입에 따른 부담은 줄어든다”며 “향후 변액보험 및 퇴직연금 등 안정적 수수료 기반의 Fee-biz 성장으로 규모의 경제 실현과 시너지 창출이 가능할 것”이라고 말했다. 이날 주주총회 의장을 맡은 김재식 미래에셋생명 대표이사는 “가치 중심의 성장과 고객 행복을 극대화하기 위해 PCA생명 합병을 추진한다”며 “통합 이후 다양한 상품 라인업과 자산운용의 강점을 바탕으로 은퇴설계 시장을 이끄는 연금 전문 1등 보험사의 역할을 다하겠다”고 말했다. 