 AIA생명이 일반인들의 실제 이야기를 바탕으로 광고 동영상 캠페인이 인터넷에서 큰 인기를 끌고 있다. AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로 이하 ‘AIA생명’)이 유튜브와 페이스북 페이지를 통해 공개한 ‘청춘 군대를 가다’ 동영상 광고 캠페인이 2주만에 조회수 100만 건을 돌파했다고 18일 밝혔다. 지난 3일 첫 공개된 ‘청춘 군대를 가다’ 광고는 군입대를 주제로 실제 입대를 앞둔 20대 일반인 출연자들의 두려움 걱정 아쉬움 등의 솔직한 심정을 담아냈다. 또한 가족들의 깜짝 영상메시지를 통해 소중한 사람들이라는 메시지를 전해 감동과 여운을 자아냈다. AIA생명의 이번 동영상 광고는 브랜딩 캠페인 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니(The Real Life Company)’으로 일상을 함께 하는 기업이 되겠다는 의미를 담고 있다. 이는 AIA생명의 장기적 신념을 반영하는 브랜드 포지셔닝이다. 특히 이번 광고에는 유명연예인이 아닌 순수 일반인들의 실제 스토리를 담아 많은 사람들에게 공감을 얻고 있다. 이 때문에 네티즌들의 자발적 공유로 인해 빠르게 확산되고 있다. TV가 아닌 온라인 채널에만 공개했는데도 2주만에 조회수 100만건을 기록했다. AIA 페이스북 공식 페이지상 3만2000개 이상의 ‘좋아요’와 1만3000개 이상의 댓글을 기록하고 있는 중이다. 또한 유튜브 동영상에도 “너무 감동적이다” “단순 광고가 아닌 20대에게 힘내라는 편지같다” 등의 다양한 댓글이 달리고 있다. 광고 동영상은 유튜브(http://www.youtube.com/watch?v=ehS7WoMm2ks)와 AIA 페이스북 공식 페이지(http://www.facebook.com/aiakorea)을 통해 확인할 수 있다. 마크 스탠리 AIA생명 마케팅 총괄 부대표는 “이번 캠페인 광고를 통해 인생의 가장 아름다운 시기에 있는 20대 청춘들의 감성을 나눌 수 있어 기쁘다”며 “앞으로 AIA생명은 인생의 희노애락을 공유하는 진정한 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니’로서 고객과의 소통에 앞장서겠다”고 말했다. 