 메트라이프생명의 본사 직원들이 영업 현장 이해를 위해 보험설계사 업무를 직접 경험한다.메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 본사 직원들의 보험영업 현장 이해도 증진과 재무설계사와 지원부서 간 협업 강화를 위해 직원들이 직접 현장을 경험해볼 수 있는 ‘Field Experience Program’을 진행한다고 11일 밝혔다. 이번 ‘Field Experience Program’은 메트라이프생명 직원들이 자사 재무설계사와 1:1로 팀을 이뤄 동행하며 실제 보험영업 현장을 체험하는 프로그램이다. 메트라이프생명의 핵심 영업채널인 전속설계사 조직과 GA채널의 현장업무에 모든 직원이 참여하게 된다. 우선 팀장급과 영업 지원 업무 부서 직원 99명이 프로그램에 처음으로 참여한다. 원활한 진행을 위해 상〮하반기 각 6차례씩 총 12회로 나뉘어 진행될 예정이다. 지난 10일을 시작으로 팀장급 직원 총 44명이 상반기 1차 프로그램에 참석한다. 참가자들은 오전 8시 미팅을 시작으로 오후 5시까지 설계사의 업무를 직접 체험하게 된다. 첫 날 프로그램에 참여한 이계복 메트라이프생명 노사협력팀 팀장은 “지원 부서 담당자로 실제 현장에 나와 재무설계사의 영업활동을 체험해 볼 수 있어 좋았다”며 “무엇보다 고객의 목소리를 영업 최전선에서 직접 들을 수 있었던 뜻 깊은 시간으로 이번 경험은 향후 협업에 있어 큰 도움이 될 것으로 생각된다”고 말했다. 메트라이프생명은 전 직원을 대상으로 이번 현장방문 프로그램을 진행한다. 약 370명의 직원을 업무 연관성에 따라 세 개의 그룹으로 나눠 올해부터 2019년까지 3년에 걸쳐 진행할 계획이다. 