 KB손해보험이 우수고객을 대상으로 대학입시 전략 설명회를 준비했다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 지난 27일 서울 역삼동 KB아트홀에서 중고생 자녀를 둔 우수 고객들을 초청해 '입시 전략 설명회'를 열었다고 28일 밝혔다.이번 행사는 KB손보 우수고객들에게 감사의 마음을 전하고 어려워지는 ‘대입 입시’에 대한 궁금증을 해소하기 위해 기획된 감사 이벤트다. 역삼동 KB손보 본사 지하 2층에 위치한 KB아트홀에서 4시간에 걸쳐 진행된 '입시 전략 설명회'에는 약 150명의 학부모들이 참석했다.유명 입시 컨설턴트가 강사로 나선 이번 설명회는 ‘새롭게 변화된 입시제도에 맞춘 입시전략’이라는 주제로 진행됐다. 다양한 입시 사례와 수준별 맞춤 전략 등 학부모들이 평소 궁금했던 내용 위주로 진행됐고 부모와 함께 참석한 학생들의 현실적인 대입 질문들이 오갔다. 행사에 참석한 학부모들은 "평소 부족한 입시정보로 인해 갈증을 느끼고 있었는데 이번 설명회 덕분에 궁금증을 시원하게 해결할 수 있었다"며 “행사에 초대해준 KB손보에게 감사하다”고 말했다. 이번 프로그램을 기획한 전영산 고객부문장 상무는 "KB손보에 오랫동안 보내주신 고객들의 믿음에 보답하기 위해 특별한 이벤트와 함께 감사의 뜻을 전하고 싶었다"며 "앞으로도 우수고객을 대상으로 교감할 수 있는 다양한 프로그램들을 지속적으로 마련하겠다"고 말했다.한편 KB손보는 2017년 상반기 기준 620만명의 고객을 보유하고 있다. 보유 고객들의 지속적인 믿음과 성원에 보답하기 위해 차별화된 서비스 제공과 다양한 고객 감사 행사를 진행하고 있다. 우수고객을 대상으로 부동산 세미나 명사 특강 등 행사를 지속해서 제공할 예정이다. 