 KB손해보험(대표이사 사장 양종희)이 화재 예방 지원사격에 나섰다.KB손보는 국민안전처 전국재해구호협회와 함께 전국 소규모 공연장의 화재위험을 예방하기 위해 기초소방시설 지원 기증식을 진해하고 대학로 공연을 찾아 안전시설 설치를 시연했다고 17일 밝혔다. 이번 사업에 KB손보는 후원자로 나섰다. 화재위험 예방시설이 부족한 소규모 공연장 내 기초소방시설을 설치해 배우와 관람객 등의 안전을 확보하고 공연안전문화 장착에 기여하기 위해 추진하는 민관협력사업이다. 이날 대학로 좋은공연안내센터에서 진행된 기증식에는 양종희 KB손보 사장을 비롯한 이성호 국민안전처 차관 최학래 전국재해구호협회 회장 임정혁 한국소극장협회 이사장 등 관련 기관 임직원들이 참여했다. 행사는 한국소극장협회에 기초안전시설에 대한 기증서 전달을 시작으로 공연안전 다짐결의문 낭독 소방시설 유지관리 안전교육 등이 진행됐다. 기증식이 끝난 뒤 각 기관의 대표들은 인근 소규모 공연장을 방문해 기초소방시설에 대한 시범설치를 시연했다. 이번 사업을 통해 소화기 1738개 단독 경보형 감지기 726개 휴대용 비상조명등 1939개가 설치되는 등 전국 504개 소규모 공연장 내 화재위험에 대한 예방이 강화된다. 또 전국의용소방대 연합회에서 자원봉사로 참여하겠다고 약속하기도 했다. 양종희 KB손보 사장은 "손해보험사로 공연장 내 위험 예방 시설 강화의 필요성에 공감하며 정부와 협력해 열악한 공연 환경 개선에 일조할 수 있게 된 것을 뜻 깊게 생각한다"며 "이번 사업을 통해 공연장을 찾은 관람객들이 안심하고 공연을 즐길 수 있기를 기대한다"고 말했다. 한편 KB손보는 지난 2015년 11월 강남구청 강남소방서와의 '기초소방시설 지원사업' 협약을 통해 강남구 내 화재예방시설 취약가구에 기초소방시설 300여 개를 설치했다. 