 동부화재가 세계적인 금융기관으로부터 지속가능경영 측면에서 5년 연속 높은 평가를 받았다. 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 세계 최대 금융정보 기관인 S&P Dow Jones에서 발표한 ‘2017 다우존스 지속가능지수 평가(DJSI)’에서 손해보험업계 최초로 5년 연속 ‘World 지수’에 편입됐다고 8일 밝혔다.동부화재는 2009년 업계 최초로 DJSI Korea에 선정됐으며 2012년에는 한 등급 높은 DJSI Asia-Pacific에 들어갔다. 2013년에는 DJSI 평가 단계 중 최고 등급인 DJSI World 지수에 편입된 이후 5년 연속 World에 선정돼 글로벌 최고 수준의 지속 가능한 보험사임을 인정받게 됐다. DJSI World 지수는 전 세계 산업별 시가총액 상위기업을 대상으로 지배구조 경제 사회 환경 등 기업의 총체적인 경영활동을 평가해 글로벌 표준기업을 결정한다. 미국의 다우존스 인덱스와 스위스의 지속가능경영 평가기관 SAM이 공동으로 평가하며 지속가능경영에 대한 가장 객관적인 지표로 꼽힌다. 올해 평가대상 총 2528개 기업 중 320개 기업(12.7%)이 DJSI World 지수에 편입됐고 이 가운데 국내 기업은 동부화재를 포함해 총 23개 기업이 들어갔다. 특히 보험 부문은 손해보험과 생명보험을 포함해 세계 16개 보험사만이 포함됐는데 국내 보험사로는 동부화재를 비롯해 삼성생명 삼성화재가 있었다.동부화재 관계자는 “이번 다우존스 World 지수 5년 연속 편입으로 동부화재가 지속가능경영 측면에서 업계를 선도하는 손보사 입지를 확고히 했다”며 “이를 통해 장기적으로 고객 신뢰도를 확보하고 회사의 기업 이미지를 제고할 수 있을 것으로 기대하고 있다”고 말했다. 