 “앞으로 변화하는 시장에 대응하기 위해 성장 기회를 찾아야 합니다. 차별화가 답입니다.“한화손해보험(대표이사 박윤식)은 지난 15일 여의도 63빌딩 그랜드볼룸에서 '2016 하반기 경영전략회의'를 열었다. 이날 회의에는 박윤식 대표이사를 비롯해 180여명의 임원과 팀장이 모였다. 한화손보는 현재 회사가 주력하고 있는 '전가족 완전보장' 컨설팅 강화 계획을 발표했다. 이 날 각 부문실은 가치중심 성장 채널경쟁력 강화 수익창출 역량 확대를 주내용으로 하는 15대 필수달성지표에 대한 성과를 점검했다. 또 한화손보는 올해 하반기 중점 추진 방향을 ‘차별화된 마케팅 전략 추진으로 공격적 시장기회 확대’로 정하고 ▲핵심고객 72만명 확보 ▲보장성 M/S 9.5% 달성 ▲조직생산성 증대 등을 전략 목표로 세웠다. 개인 영업채널은 전 지역단 FP들의 컨설팅 역량을 높여 전 가족을 아우를 수 있는 세대 영업 경쟁력을 확보하는 것을 최우선 과제로 삼았다. 아울러 직장 단체 등 신규 시장을 개척하기 위해 현장 실행력을 높이는 공격적인 영업 문화도 구축할 예정이다. 한편 GA 채널은 맞춤형 전략 영업 기업보험부문은 시장 변화에 따른 신시장을 개발하는데 주력한다. 장기보험과 자동차보험에 에코 마일리지를 도입해 우량 고객을 우대하는 상품의 차별화도 회사가 고객 가치를 한단계 높이려고 하는 주요한 상품 전략이다. 한화손보는 상품과 서비스에서 동업사와 차별화할 수 있도록 고보장 재물보험의 신상품을 출시하는 상품 라인업을 구축하는 한편 완전판매를 위한 임직원들의 CS 역량도 한층 더 강화한다는 방침이다. 박윤식 한화손보 대표이사는 “상반기 우리 회사 영업가족들은 전가족완전보장 컨설팅에 힘을 모아 좋은 성과를 시현했지만 앞으로 변화하는 시장에 대응하기 위해 성장 기회를 찾아야 한다“며 “고객의 보장자산 확대를 위해 가치 중심 영업력을 배가하고 컨설팅 역량이 강한 회사가 되자“고 말했다. 