 ‘학교 자랑 누가누가 잘하나.’ 더케이(The-K)손해보험은 한국초등교장협의회와 공동 주최한 ‘선생님이랑 나랑! 우리학교 자랑! The-K 어린이 UCC페스티벌’의 시상식이 지난 11일 경기도 여주 썬밸리호텔에서 열렸다고 15일 밝혔다. 지난 9월 1일부터 10월 14일까지 총 523개 작품이 접수됐다. 심사위원회의 공정한 심사를 거쳐 총 121개 학교가 수상작으로 뽑혔다. 대상에는 경남 현동초등학교의 ‘세상에서 가장 큰 운동장’과 전북 청웅초등학교의 ‘콕!(Children Of Chungwoong)’이 선정됐다. ‘인위적인 연출 없이 학교의 일상을 가장 빛나는 순간으로 그려내 심사위원들이 힐링을 받을 정도로 잘 만든 작품’이라는 심사평을 받았다. 더케이손보 관계자는 “‘세상에서 가장 큰 운동장’은 6학년 언니가 1학년 동생들의 체육시간을 군더더기 없는 내레이션과 깔끔한 배경음악 처리로 그려내 심사위원의 극찬을 받았다”며 “시상식장에서도 큰 박수갈채를 받았다”고 말했다. 최우수상은 경기 궁내초등학교와 경남 안청초등학교가 수상했다. 그 밖에 우수상은 17개 학교 장려상은 100개 학교가 수상했다. 더케이손보 관계자는 “아이들과 선생님이 함께 학교의 자랑거리를 찾아보면서 사제간 친밀감도 높일 수 있었다”며 “학생들이 학교에 대한 자긍심을 키우는 계기가 됐기를 바란다”고 말했다. 