 한화손해보험이 성공적인 기업 혁신의 결과로 대통령 표창을 받았다. 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 지난 23일 서울 삼성동 코엑스 오라토리움에서 열린 제42회 국가품질경영대회에서 단체포상 부문 ‘국가품질경영상 대통령 표창’을 수상했다고 24일 밝혔다.1975년 제정된 국가품질경영대회는 기업과 근로자 개개인의 품질 혁신 활동을 장려해 산업 경쟁력을 높이고자 매년 개최되는 행사다.이 행사는 산업통상자원부 국가기술표준원이 주최하고 한국표준협회가 주관한다. 정만기 산업통상자원부 1차관 정동희 국가기술표준원장 한화손해보험 박윤식 대표이사 외 수상자 및 수상기업 대표 등 2200명이 참석했다.한화손해보험은 전 임직원들이 회사의 중장기 비전을 공유하며 지속 가능한 혁신기업이 되기 위해 노력한 점이 수상 계기가 됐다는 평이다. 그 외에 ▲고객 가치 제고를 위한 전가족완전보장 마케팅 ▲자동차 주행거리를 감축해 환경 보호를 유도하는 에코마일리지 상품 개발 등도 수상 요인이다. 박윤식 한화손보 대표이사는 “국가품질경영상 수상은 전가족완전보장을 추구하는 한화손해보험의 혁신 활동이 회사의 지속 가능 경영을 입증하는 우수 품질 사례이다”며 “고객의 입장에서 혁신할 수 있는 품질 경영 기업으로 거듭나겠다”고 말했다. 