 ABL생명이 지난 2015년에 출시한 ‘일임형 변액보험’ 자산배분 펀드 중 일부가 마이너스 누적 수익률을 기록하고 있는 것으로 나타났다. 일임형 자산배분 펀드는 변액보험 펀드 관리에 어려움을 겪는 가입자들을 위해 보험사가 일임 수수료를 받고 대신 펀드를 관리해 주는 상품이다. "보험사(ABL생명)가 수수료만 챙기고 운영은 제대로 하지 않는다"는 비판이 나오고 있다. 30일 생명보험협회 공시에 따르면 ABL생명이 운용 중인 일임형 자산배분 펀드 ‘팀챌린지자산배분’ 7개 펀드 가운데 3개 펀드의 누적 수익률이 마이너스를 기록 중이다. 마이너스 누적 수익률을 기록한 3개 펀드는 ‘팀챌린지자산배분C형’ ‘팀챌린지자산배분D형’ ‘팀챌린지자산배분E형’이며 수익률은 28일 기준으로 각각 -3.09% -4.22% -1.26%다. 순자산액은 각각 62억원 26억원 61억원이며 펀드 설정 날짜는 지난 2015년 8월이다. 현재 일임형 자산배분 펀드를 운용 중인 생명보험사는 ABL생명을 비롯해 삼성생명 미래에셋생명 ING생명 신한생명 등이다. 이 보험사들 중 누적 수익률이 마이너스인 펀드를 보유한 회사는 ABL생명이 유일하다. 하지만 ABL생명이 같은 시기에 설정한 다른 펀드들인 ‘팀챌린지자산배분A형’ ‘팀챌린지자산배분B형’ ‘팀챌린지자산배분F형’ 등은 누적 수익률 8~9%(연평균 2~3%)를 기록 중이다. 또한 ‘인공지능팀챌린지자산배분형(2016년 8월)’은 18.47%라는 높은 누적 수익률을 기록하고 있다. 같은 보험사라도 펀드 수익률이 이처럼 천차만별인 이유는 펀드별 자산운용사가 제각각이고 자산 구성 내역도 서로 다르기 때문이다. ABL생명의 경우 팀챌린지자산배분A~F형과 인공지능형 모두 자산운용사가 다르다. 지난 29일 기준 누적 수익률이 가장 높은 펀드는 미래에셋생명의 ‘글로벌 MVP 60(2014년 4월)’으로 23.41%다. 연평균 6% 수준의 수익률을 기록한 셈. 이밖에 다른 보험사의 펀드들도 연평균 3~5% 정도의 수익률을 거두고 있었다. 현재 국내 생보사가 운용하는 일임형 자산분배 펀드 규모는 약 1조 2600억원이며 이 중 미래에셋생명의 ‘글로벌 MVP 펀드’가 점유율 77%(약 9740억원)를 차지하고 있다. 그 다음으로 ABL생명이 1490억원(12%) ING생명 745억원(6%) 순이다. 변액보험 가입자 입장에서 유념해야 할 점은 펀드수익률이 온전히 변액보험의 수익률로 연결되지 않는다는 것. 보험사는 받은 보험료에서 각종 사업비를 제외한 금액을 펀드에 투자하기 때문이다. 생보업계 관계자는 “보험사는 통상 가입 후 7년까지는 받은 보험료에서 모집수당 등 사업비를 제외하고 펀드에 투자한다”며 “따라서 변액보험을 중도 해지할 경우 펀드수익률이 높아도 해지환급금이 예상보다 적을 수 있으니 유의해야 한다”고 말했다. 