 외벌이 가정이 맞벌이 가정보다 가구소득 중에 더 많은 비율의 보험료를 납입하는 것으로 나타났다. 맞벌이는 많이 버는 만큼 소비도 큰 편이며 외벌이보다 보험을 통해 미래를 준비하려는 노력은 다소 부족하다는 해석이다. 한화생명 빅데이터팀은 자사 고객의 데이터를 활용해 분석한 ‘빅데이터로 바라본 맞벌이와 외벌이’ 보고서를 15일 발표했다. 이 자료는 본격적인 경제활동을 하는 340대의 맞벌이와 외벌이 가구의 중요성을 인식하고 심층적으로 이해하기 위한 목적으로 작성됐다. 빅데이터 자료를 분석한 결과에 따르면 맞벌이는 소득 중 보험료가 3.65%(월소득 765만원 중 27만 9225원) 외벌이는 4.82%(월소득 529만원 중 25만 4978원)를 납입하는 것으로 나타났다. 빅데이터팀은 이를 소득 수준에 따라 하위중위상위 그룹으로 분류해 분석했다. 그 결과 소득 하위 그룹(연 소득 맞벌이 7000만원 이하 외벌이 4000만원 이하)은 연금보험과 저축보험에서 외벌이가 5만원 가량 더 많은 보험료를 납입하고 있었다. 소득 중위 그룹(연 소득 맞벌이 8000만원 이상~1억 1000만원 이하 외벌이 5000만원 이상~1억원 이하)에서는 저축보험의 경우 외벌이(50만원)가 맞벌이(38만원)보다 12만원 가량 더 많은 보험료를 납입하고 있는 것으로 분석됐다. 반면 소득 상위 그룹(연 소득 맞벌이 1억 2000만원 이상 외벌이 1억 1000만원 이상)에서는 맞벌이의 납입보험료가 외벌이보다 많았다. 특히 종신CI보험은 소득이 높을수록 맞벌이가 외벌이보다 더 많은 보험료를 냈다. 소득이 많은 맞벌이는 부부가 모두 경제 주체로서 역할을 하기 때문에 사망과 중대한 질병을 보장하는 상품에 대한 필요성이 크다는 게 빅데이터팀의 설명이다. 같은 맥락에서 자료에 따르면 종신보험은 외벌이에서 피보험자를 남편으로 지정하는 비율이 높았다. 빅데이터팀은 “맞벌이 가정일수록 소득 상실에 대한 대비와 은퇴 후 삶에 대한 고민이 많을 것으로 예상했다”며 “하지만 보험 가입현황을 보면 주 소득자가 한 명(주로 남편)에게 집중돼 있는 외벌이 가정이 그 필요성을 더 느끼는 것으로 해석된다”고 말했다. 