 라이나생명(대표이사 홍봉성)의 두 가지 보장성 보험이 상품 품질 인증을 획득했다. 라이나생명은 금융소비자연맹에서 진행한 ‘2016 금융상품 및 서비스 소비자품질 인증’에서 (무)THE건강한치아보험Ⅲ(갱신형) 상품과 (무)플러스암보험(갱신형) 상품에 대한 상품 품질 인증을 얻었다고 18일 밝혔다. 라이나생명은 올해로 금소연에서 3회째 금융상품 품질 인증을 받았다. 2013년에는 국내 최초의 고령자 대상 암보험으로서 당뇨병 고혈압 대상자도 가입 가능한 ‘실버암보험’ 2014년엔 유병자도 쉽게 가입할 수 있는 ‘OK암보험’에 대한 품질 인증을 받은 바 있다. (무)THE건강한치아보험Ⅲ(갱신형)은 큰 돈 드는 보철치료에 대한 추가보장을 제공해 치료에 대한 부담을 줄였다. 또 재해로 인한 충전∙보철치료까지 보장 범위를 확대해 고객에게 더 넓은 보장을 제공하고 있다. 특히 생명보험업계 최초로 스케일링∙치주질환 치료를 보장하는 등 소액치료까지 범위를 확대했다는 점에 높은 평가를 받았다. 라이나생명은 국내 보험업계 최초로 치아보험을 출시한 이래 지속적으로 보장내역을 확대하고 있다. (무)플러스암보험(갱신형) 상품은 업계 최대 수준의 암진단비를 보장하고 있다. 15세부터 60세까지 가입 가능하며 10년 만기 상품으로 갱신을 통해 최대 100세까지 보장된다. 이 상품의 특징은 (무)계속받는암보장특약(갱신형)을 통해 재발∙전이암 등에 대해서도 걱정없이 종합 보장을 받을 수 있다는 것이다. 특히 대다수 보험회사에서 소액암으로 분류돼 있는 유방암 진단금을 (무)유방암추가보장특약을 통해 일반암과 동일하게 보장받을 수 있도록 하고 있다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “치아보험과 암보험에 대한 금융상품 인증은 품질이 우수해 소비자가 안심하고 선택할 수 있고 믿고 서비스를 이용해도 좋다는 의미다”며 무엇보다도 금융계 최초로 소비자단체로부터 인증을 받았다는 점에서 의미가 크다”고 말했다. 금소연 소비자가 금융상품 구매 및 서비스 이용에 안심할 수 있도록 하기 위해 금융상품 및 서비스 소비자품질 인증을 매년 진행하고 있다. 