 AXA다이렉트는 모바일 기반의 사고 처리 시스템인 'AXA 현장출동 영상지원 서비스'를 업계 최초로 출시했다고 9일 밝혔다. 이번 서비스는 사고 현장에서의 신속하고 정확한 사고 처리를 돕고 사고 처리 시간을 단축하기 위해 마련됐다. 고객이 전용 어플리케이션인 'AXA영상지원'을 설치 하고 사고 접수를 하면 사고 처리 전담직원과 1:1로 연결돼 실시간으로 사고 처리가 이뤄진다. 사고 처리 전담 직원이 고객의 스마트폰을 통해 사고 현장을 확인하고 기록할 수 있다. 전담 직원의 안내에 따라 영상이 기록되기 때문에 사고 처리 과정에서 필요한 중요 현장 정보가 빠짐 없이 정확하게 기록이 가능하다는게 회사의 설명이다. 또한 현장 출동 직원은 사고 현장 도착 전에 이 서비스로 진행된 사고 처리 내용을 미리 전달 받기 때문에 현장 도착 후 훨씬 신속하고 정확하게 사고 처리를 마무리할 수 있게 된다. AXA다이렉트 관계자는 "고객이 현장출동 영상지원 서비스를 통해 보다 신속하고 정확한 사고처리가 가능하도록 해 고객이 더 안심하고 빨리 일상으로 돌아갈 수 있게 된다" 고 말했다. 