 교보생명은 VIP고객의 네트워킹을 돕기 위해 이달부터 5월 말까지 ‘2016 교보 노블리에 소사이어티’를 운영한다고 9일 밝혔다. ‘교보 노블리에 소사이어티’는 VIP고객들이 경영노하우를 함께 나누고 인맥을 쌓을 수 있도록 지원하는 신개념 네트워킹 모델이다. 기존 은행과 증권사에서 VIP 고객들 대상으로 진행해 온 ‘가문재산 관리’ 뿐만 아니라 ‘인문학’ ‘인간관계’ 등 장기적 관점에서 차별점을 뒀다. 지난 2012년 문을 연 이래 경영관련 분야에서부터 인문학 건강관리와 인간관계 등 교양 분야에 이르기까지 여러 프로그램을 운영해 왔다. VIP고객의 주요 관심사와 니즈를 잘 접목시켰다는 평가를 받으며 지금까지 중소기업 CEO 전문직 종사자 등 300여 명이 참여할 정도로 인기를 모으고 있다고 회사는 평가했다. 이번 ‘2016 교보 노블리에 소사이어티’는 각계 각층의 VIP고객 90여 명이 참여하는 가운데 5월 말까지 13주간 운영된다. 내용으로는 ▲글로벌 경쟁력과 리더십 ▲고전에서 얻는 경영 인사이트 ▲금융환경 변화와 자산관리 방안 ▲클래식 음악 감상의 세계 ▲마음을 사로잡는 소통의 법칙 ▲스트레스 해소법 등의 프로그램이 진행될 예정이다. 주요 강연자로는 송길영 다음소프트 부사장을 비롯해 공병호 박사 한상만 한국소비자학회 회장 김효준 BMW코리아 대표 서희태 밀레니엄 심포니오케스트라 상임지휘자 등이 참여한다. 교보생명 관계자는 “VIP고객들을 매년 선발해 경영 노하우를 공유하고 기수 간 인맥을 넓힐 기회를 제공하고 있다”며 “고객과 회사가 함께 윈윈하는 차별화된 네트워킹 모델로 키워 나가겠다”고 말했다. 