 흥국생명(사장 변종윤)은 라이프 사이클에 따라 은퇴이전에는 사망을 은퇴 이후에는 건강을 2배로 지켜주는 (무)두배로UL평생보장보험을 출시했다고 24일 밝혔다. TM전용 상품인 이 보험은 선택의 폭을 넓혀 준 것이 특징. 왕성한 경제활동으로 고정적인 수입이 있는 30~40대의 경우 사망보험을 집중해서 보장해주다가 노년이 되면 치료 수술 등 병원치료비를 보장해준다. 선택세형은 55세60세65세70세80세형으로 계약자의 필요에 따라 설계가 가능하다. 선택세형에 맞는 나이가 도달하면 사망보험을 집중해주는 보험이 치료비를 보장해주는 보험으로 바뀐다. 이 상품은 (무)두배로 암진단특약 (무)두배로 2대질환진단특약 (무)두배로 CI보장특약 (무)두배로 입원특약 등으로 구성되어 있으며 앞의 4가지 특약은 비갱신형이며 100세까지 보장한다. 가입금액을 1000만원으로 가입한 고객은 암(유방암 포함)을 진단받았을 경우 선택세형에 맞는 나이 이전에는 2000만원을 보장받았다가 나이가 지나면 4000만원을 보장한다. 흥국생명 관계자는 “평균수명은 길어졌지만 퇴직시기는 그대로여서 병원비에 대한 부담이 점점 커지고 있다”며 “보험 하나로 사망보장과 의료 보장을 다 할 수 있는 상품을 생각하다 개발했다”고 설명했다. 