 교보라이프플래닛이 교보생명으로부터 150억원을 지원받는다.라이프플래닛(대표이사 이학상)은 최근 150억원 규모의 유상증자를 진행했다고 19일 밝혔다. 이번 유상증자는 보통주 300만주(150억원)를 발행하는 주주배정 방식으로 대주주인 교보생명이 150억원을 전액 출자했다. 주금 납입일은 오는 20일이다. 유상증자가 완료되면 교보생명이 92.51% 2대 주주인 일본 라이프넷생명이 7.49%의 지분을 각각 보유하게 된다. 라이프플래닛 유상증자는 지난 2013년 12월 출범 이후 네 번째로 금융위원회의 설립인가 조건인 5년간 총 1060억원의 자본금을 확충한다는 계획에 따라 진행됐다. 라이프플래닛은 이번 증자를 통해 향후 상품개발 및 마케팅 투자비용을 안정적으로 확보할 수 있게 됐다. 또한 새 국제회계기준(IFRS17)에 대비한 자본적정성 개선 등에 자금을 사용할 계획이다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “지난 3년간 국내 인터넷 생명보험 시장을 이끌며 모바일슈랑스 디지털 방카슈랑스 등에 집중한 결과 월납초회료 기준 CM채널 1위를 달성했다”며 “내년에도 고객을 최우선으로 생각하는 혁신적인 상품과 다양한 서비스로 성장동력을 더욱 끌어올리겠다”고 말했다. 