 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 고객들이 직접 요일별 시기별로 보장금액 수준을 선택해 가입할 수 있는 운전자보험인 ‘마음두배운전자보험’을 판매한다고 9일 밝혔다. 이 상품은 운전자보험 최초로 ‘교통상해 요일제’를 도입해 고객이 본인의 생활 패턴에 맞게 선택해 보장받을 수 있다. 주말(휴일 포함) 新주말(금요일 휴일 포함) 또는 평일(주말 휴일 제외) 중 선택 가능하다. 선택한 날에 만약 교통사고가 발생하면 보험금을 두 배로 지급한다. 또한 추가 가입을 통해 초보 운전시기 또는 경제 활동기 등 교통사고 위험도가 높은 기간을 선택해 보장을 두 배로 확대할 수 있다. 상해관련 新담보들을 신설해 교통사고로 부상이 빈번한 목 허리 엉덩이 무릎 발목 등 주요 신체부위 수술에 대한 담보를 강화했다. 아울러 형사합의금을 보장하는 교통사고처리지원금 공소제기 시 변호사 선임비용 벌금비용 등 교통사고로 인한 형사적 행정적 비용을 특약으로 보장 받을 수 있다. 장기 가입 고객을 위해 납입기간 3년경과 이후 보험료의 3% 할인혜택을 제공한다. 가입연령은 만 18세부터 최대 77세까지 보험기간은 3년 5년 7년 10년 15년 20년 30년 만기와 80세 100세 만기 중 선택할 수 있다. 이석영 현대해상 상품개발부 부장은“직업 취미 생활환경 등 운전자 라이프스타일에 따라 요일별 시기별 교통사고 위험도는 큰 차이가 있다”며 “이 상품을 통해 고객들이 본인에게 맞는 보장을 자유롭게 선택하고 다양한 보장을 받을 수 있기를 바란다”고 말했다. 