 삼성화재가 최근 SNS을 통해 젊은 층과의 소통에 앞장서고 있다. 특히 청년 창업자에 대한 홍보와 더불어 취업을 준비 중인 학생들에게 회사에 대한 생생한 정보를 전달하는 등 청년층 팬심(心)을 잡기 위해 노력하고 있다. 삼성화재(사장 안민수)는 16일 공식 블로그인 ‘화제만발’를 통해 보험사 직무에 대한 정보를 소개하고 경험을 공유하기 위해 입사 2~3년차 직원 5명을 인터뷰했다고 밝혔다. 회사에서 보험계리사영업관리자손해사정인리스크 서베이어언더라이터 등 부문별 대표 직무를 맡고 있는 직원을 선정했다. 이들을 소개하는 글은 조회수 4000여건이 넘어섰다. 화제만발은 청년창업 사장을 위한 홍보에도 나섰다. SNS 팬들로부터 '숨어 있는' 맛집을 소개 받아 직접 찾아가 취재하고 가게 홍보를 한 것. 특히 맛집소개는 SNS 채널의 본질인 '바이럴 마케팅' 효과를 잘 살렸다는 평을 받고 있다. 이같은 노력에 힘입어 삼성화재 공식 페이스북 계정 팬 수는 이달 초 50만 명을 돌파했다. 삼성화재는 이를 기념해 팬들이 함께 컨텐츠를 만드는 '소망 댓글’ 이벤트를 펼친다. 기간은 14일부터 18일까지이며 50명의 팬을 추첨하여 경품도 제공한다. 삼성화재 화제만발 홍보를 담당하고 있는 이승리 책임은 “SNS를 이용해 생활 속 필요한 보험 정보를 비롯해 사회 트렌드 등을 중심으로 소통을 이어나가고 있다”며 “기존 보험회사의 딱딱한 이미지를 벗고 젊은 고객과 소통을 강화해 나가도록 노력하겠다”고 말했다. 