 흥국생명(대표이사 김주윤)이 공식 소셜 미디어 채널 ‘LIFE IS ART’를 오픈했다고 21일 밝혔다. 오픈한 소셜 미디어 채널은 블로그(http://www.heungkuklifeblog.com)와 페이스북(http://www.facebook.com/lifeheungkuk) 등이다. 흥국생명은 필요한 정보를 전달해 고객과 소통하는 것에 중점을 두고 고객과의 양방향 커뮤니케이션을 활성화하기 위해 이번 소셜 미디어를 개발했다. 홈페이지에서 전달하지 못했던 전문적인 소식을 재미있게 전한다는 계획이다. ‘인생을 예술처럼 당신의 인생을 풍요롭게 만드는 [LIFE IS ART]’라는 콘셉트로 문화 예술 전시 건강 금융 보험 등 예술과 라이프 스타일에 대한 다양한 소식을 전한다. ‘아트플러스’ 코너는 전문필진의 시선으로 문화예술을 재해석하는 코너다. 일상을 예술처럼 즐길 수 있는 라이프스타일과 최신 트렌드를 소개하는 ‘아트의 발견’은 라이프와 예술을 접목한 이야기로 구성돼있다. ‘오예술FC의 지식인’은 일상의 고민 해결과 라이프 이야기를 담았다. ‘Life is 흥국생명’에는 고객이 어려운 보험과 금융이야기를 쉽게 이해할 수 있도록 인포그래픽스(information+graphics)를 활용했다. 흥국생명은 2월 17일까지 페이스북과 블로그 오픈 기념 이벤트를 진행한다. 페이스북 ‘좋아요’를 클릭하고 축하메시지를 남기면 3000명에게 문화상품권 영화예매권 스타벅스 기프티콘 등의 상품을 제공한다. 블로그 ‘이웃맺기’를 하고 축하메시지를 남기면 100명에게 기프티콘과 문화상품권을 제공한다. 당첨자는 2월 24일 페이스북과 블로그에서 각각 발표된다. 이밖에 페이스북을 통한 Weekly Event와 다채로운 문화행사에 초청하는 ART DAY행사도 마련된다. 소셜 미디어 채널에 방문하는 누구나 이벤트에 참여할 수 있고 문화행사 초청에 신청할 수 있다. 흥국생명 관계자는 “디지털 라이프 시대 본격화에 대한 대응으로 소셜 미디어 채널을 통해 예술과 일상에 관련된 차별화된 브랜드 커뮤니케이션을 이어갈 예정”이라며 “보험과 예술 모두 눈에 보이지 않지만 인생을 풍요롭게 하는 요소라는 점을 착안해 소셜 미디어 채널을 구축했다”고 말했다. 이어 “앞으로 흥국생명 소셜 미디어 채널을 통해 다채로운 일상과 예술에 대한 소식들을 기대해 달라”고 전했다. 