 NH농협생명이 5개월간의 첫 고객패널 운영을 마무리했다. 농협생명은 서울 서대문 본사에서 고객패널 15명과 김용복 대표이사 등 임직원이 참석한 가운데 ‘제1기 고객패널 해단식’을 진행했다고 20일 밝혔다. 해단식에서 농협생명은 5월부터 9월까지 5개월 동안 패널로 활동한 고객에게 감사의 뜻을 전달했으며 활동 우수자와 우수 아이디어 제안자에게는 별도로 시상했다. 회사 관계자는 “김용복 대표이사와 김기주 상품영업총괄부사장이 간담회를 통해 진솔한 소통의 시간을 보냈다”고 말했다. 농협생명은 지난 5월 9일 홈페이지로 모집선발한 고객 15명을 ‘제1기 NH농협생명 고객패널’로 임명했다. 이들은 9월까지 5개월간 ▲테마활동(상품안내장 개선사항 찾기 약관 이해도 평가 설문조사) ▲아이디어 제안 등을 수행했다. 회사 관계자는 “고객패널을 통해 750여건의 서비스 개선 의견과 아이디어를 얻어 고객서비스 전반에 반영하고 있다”며 “특히 알기 쉬운 보험용어 정리집 제공 예상환급률이 낮은 이유 안내 등은 내부적으로 좋은 평가를 받았다”고 말했다. 한편 농협생명은 김용복 대표가 강조하는 ‘현장경영’의 일환으로 고객패널을 운영하고 있다. 이번 1기 외에도 향후 지속적으로 고객패널을 모집해 고객과의 소통에 집중할 계획이다. 김용복 농협생명 대표는 “고객패널분들의 제안들에는 사소하지만 우리가 놓쳤던 것들이 있는가 하면 고객분들께 큰 도움을 줄 수 있는 사항들까지 아주 다양했다”며 “고객분들의 의견을 존중하고 전사적으로 적극 반영해 고객 중심의 생명보험사로 우뚝 서겠다”고 말했다. 