 KB아트홀이 KB금융지주 창립 7주년과 KB손해보험 출범 100일을 기념해 새 이름과 새로운 모습으로 문을 열었다. KB금융그룹은 서울 역삼동에 위치한 KB﻿손보 본사 지하에서 윤종규 KB금융지주 회장과 김병헌 KB손해보험 사장을 비롯해 KB﻿금융그룹 계열사 CEO 등이 참석한 가운데 KB아트홀의 개관식을 진행했다고 6일 밝혔다.﻿이날 개관식에는 김대열 홀트아동복지회장 설도윤 전 뮤지컬협회장 가수 겸 뮤지컬 배우 리사 등이 참석했다. KB아트홀은 지난 2006년 ‘LIG아트홀’로 첫 선을 보였다. 젊은 예술가들이 부담없이 공연할 수 있는 무대공간을 제공하고 문화 소외 계층을 위한 문화예술 프로그램을 지원해왔다. 개관과 함께 KB아트홀에서 진행되는 첫번째 공연은 김소현-손준호 부부 윤영석 가수 리사 등 국내 최정상 실력파 뮤지컬 배우들이 펼치는 뮤지컬 갈라쇼 형식의 ‘Music of the Dream’이다. 공연 전 로비에 마련된 ‘꿈의 나무’에 관객들이 꿈에 관한 사연을 직접 적은 뒤 실제 공연 중 이 사연들을 소개해주는 코너를 통해 관객들의 ‘꿈과 희망’이 무대 위에서 뮤지컬 명곡으로 재현된다. 윤종규 KB금융지주 회장은 축사를 통해 “KB아트홀은 앞으로 다양한 문화예술 공연으로 여러분들을 만날 것이다” 며 꿈이 있는 젊은 예술가들에게 기회를 제공하고 그들이 꿈을 펼칠 수 있는 작은 디딤돌이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 KB아트홀 부산공연장도 오는 15일 개관식을 진행한다. 이날부터 16일까지 ‘Music of the Dream’ 개관공연도 이어나간다. 이번 개관공연은 지역아동센터 이주배경청소년지원재단 교통사고 유자녀 등 KB금융그룹에서 후원하고 있는 각 그룹사 사회공헌 대상자들에게 관람 기회가 제공된다. 