 온라인보험 슈퍼마켓 '보험다모아'에서 자동차보험료 조회시스템이 한층 업그레이드 됐다. 오는 7월 4일부터 개인별 특성을 반영해 차종연식운전자범위사고이력 등이 반영돼 손해보험사에서 판매하고 있는 자동차보험의 실제보험료를 실시간으로 비교조회가 가능해졌다. 임종룡 금융위원장은 27일 '보험다모아' 기능 개선 시연회에 참석했다. 이 날 임 위원장은 '보험다모아' 자동차보험 실제 보험료 조회사이트와 모바일 웹 비전을 통해 상품을 비교조회하고 가입까지 연계되는 절차를 시연했다. 임종룡 위원장은 “작년 말부터 온라인 상품으로 보험을 비교해보자고 시작해 핀테크를 접목한 것이 보험다모아다“라며 ”처음 보험다모아에는 기능상 여러 제약이 있어서 상품을 비교하기 어려웠는데 이번에 실제 보험료 조회시스템을 만들어 기능을 대폭 늘렸다“고 설명했다. 이번 보험다모아 기능 개선으로 여러 보험사에서 자동차보험의 실제 보험료 비교가 가능해졌다. 차량의 세부모델차량가액연식 등 본인의 실제 차량정보 반영이 되고 사고이력과 할인할증등급 등이 반영된 보험료를 조회할 수 있다. 보험다모아 사이트에서 휴대폰 등으로 개인인증을 한 후 보험료 조회대상계약(차량)을 선택한다. 대인배상 대물배상 무보험차상해 자기차량손해 긴급출동서비스 물적사고 할증금액 등의 필요조건을 선택하고 보험료 조회를 클릭하면 손해보험사별 보험료가 가장 저렴한 순으로 나열된다. 보험다모아는 모바일 버전 서비스도 시작했다. 임종룡 위원장은 보험다모아 모바일 버전에서 해외여행자보험 가입을 시연했다. 여행자보험에서 해외여행자보험을 클릭해 상해사망 질병사망 배상책임 등의 주요 담보를 선택했더니 회사별 보험료 정보가 제공됐다. 이밖에 연금보험의 경우 40세 여자 납입기간 20년 월 보험료 20년 유지기간 20년 기준으로 보험상품을 비교해보니 교보라이프플래닛 삼성생명 등 환급률이 가장 높은 순으로 나타났다. 한편 보험다모아 시연식에서는 동부화재 운전자습관연계(UBI)보험이 소개됐다. 운전자습관연계보험 홍보를 위해 동부화재 자동차보험 모델인 가수 설현이 참석했다. 동부화재는 지난 4월 SK텔레콤 T맵과 제휴해 스마트폰 네비게이션을 활용한 UBI (Usage Based Insurance) 자동차보험을 선보였다. ‘smarT-UBI‘는 T맵 네비게이션을 켜고 일정 거리를 주행 한 후 부여되는 안전운전 점수에 따라 보험료를 할인받는 신개념 자동차보험이다. T맵을 켜고 500km이상 주행할 경우 확인되는 안전운전 점수가 일정 점수(61점) 이상일 경우 가입이 가능하며 5%의 보험료 할인을 받을 수 있다. 만약 보험계약 체결시점에 500km를 주행하지 못했다면 향후 500km를 달성한 후 점수에 따라 추가가입과 할인을 받을 수 있다. 동부화재 관계자는 “모바일이나 PC에서 운전습관 메뉴를 통해 안전운전에 따른 자동차보험 할인정보를 확인할 수 있다”며 “모바일에서 바로 자동차보험을 설계할 수 있는데 보험다모아에서 여러 보험사의 보험료와 동부화재 UBI보험료를 비교한 후 모바일을 통해 쉽게 가입할 수 있다“고 말했다. 임종룡 금융위원장은 “보험다모아에서 실제 보험료를 조회할 수 있게 돼 국민 편익에 굉장히 좋을 것으로 기대된다”며 “운전습관에 따라 경제적인 혜택을 받을 수 있는 등 앞으로도 소비자를 위해 저렴하면서도 혁신적이고 풍부한 상품을 개발하도록 보험사들이 노력해달라”고 말했다. 한편 이날 시연회에는 장남식 손해보험협회장을 비롯해 이수창 생명보험협회장 김수봉 보험개발원장 권순찬 금융감독원 보험담당 부원장보 김정남 동부화재 대표 김용범 메리츠화재 대표 김주윤 흥국생명 대표 이학성 교보라이프플래닛 대표이사 등이 참석했다. 