 한화그룹 소속 금융 6개사가 공동 추진하는 브랜드인 ‘Lifeplus’에서 봄맞이 벚꽃 축제 행사를 개최한다. 한화생명과 한화손해보험이 포함된 한화그룹 6개 금융 계열사들은 ‘Lifeplus 벚꽃피크닉페스티벌 2017’을 4월 8일 토요일 오후 12시부터 저녁 8시까지 개최한다고 17일 밝혔다.이 행사는 봄을 만끽하고 싶은 고객을 위해 누구나 즐길 수 있도록 마련된 행사로 여의도 봄꽃축제(4월 1일~4월 9일) 기간에 맞춰 개최될 예정이다. 행사에는 유명 뮤지션들의 공연이 준비돼 있다. 자이언티 에픽하이 로이킴 에릭남 등이 펼치는 벚꽃스테이지와 볼빨간사춘기 어쿠스티 소심한 오빠들 이해리 등 실력파 인디 뮤지션의 피크닉스테이지로 꾸며진다. 벚꽃스테이지 공연은 티켓이 있어야 입장 가능하다. Lifeplus 공식 홈페이지(www.lifeplus.co.kr/event)에서 진행되는 ‘360도 벚꽃잡기’ 이벤트에서 추첨을 통해 경품으로 티켓이 지급된다. 티켓은 1인 2매씩 증정되며 이밖에 아이스크림 쿠폰 등 총 2000명에게도 경품을 지급한다. 이벤트 기간은 4월 2일까지이며 티켓 당첨은 이벤트 참여 즉시 확인 가능하다. 