 "불산 오염누출 이렇게 방지하면 됩니다." LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 8일 서울 역삼동 GS타워에서 국내 주요 대기업의 환경안전담당자와 보험담당자 약 150명을 초청한 가운데 ‘오염누출 사고와 위험관리’라는 주제로 세미나를 개최했다고 9일 밝혔다. 기업위험 종합컨설팅 전문기업인 LIG엔설팅이 진행을 맡은 이번 세미나는 환경오염 피해 관련 정책 현황과 수립 배경을 진단했다. 또 관련 사고사례 공유를 통해 기업의 대응능력 강화를 도모하는 자리로 마련됐다. 세미나에서는 ▲환경오염피해 구제에 관한 법률 ▲화학물질 유출에 따른 위험관리 방안 ▲화재폭발 사고사례 통한 사고원인 분석 등 기업들이 당면하고 있는 위험관리와 관련한 주제발표와 토론이 이어졌다. 박태경 LIG엔설팅의 본부장은 "최근 그 어느 때보다 환경 유해물질 오염 및 누출사고 방지를 위한 기업의 위험관리 제도 수립에 관심이 증대되고 있다"며 "LIG엔설팅이 보유한 컨설팅 솔루션과 기술 네트워크들이 기업의 환경리스크 비용을 최소화시키는 데 기여할 수 있을 것"이라고 말했다. 한편 LIG엔설팅은 2002년 설립된 기업위험 종합컨설팅 전문기업이다. 방재안전 및 업무연속성관리 보험관련 위험조사 분야 등에서 국내 최고 수준의 컨설팅 노하우를 확보하고 있다. 최근에는 환경오염 및 자연재해 물류분야 등으로 영역을 확장해 나가고 있다. 