 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 경기도 안성의 이마트 등 47개 건물(신규 8건 재인정 39건)을 화재안전 우수건물도 인정했다고 20일 밝혔다. 이를 위해 화보협회는 박수택 예방안전본부장 가천대학교 백동현교수 숭실사이버대학교 박재성 교수 등이 참석해 인정심의위원회를 열었다. 화재안전 우수건물 인정제도란 화보협회가 안전점검을 실시한 특수건물 중 화재위험도가 낮고 안전관리가 우수한 건물에 대해 인정서를 수여한다. 해당 건물 또는 사업장이 화재에 안전하다는 사실을 대내외에 알릴 수 있도록 건물에 인정패를 부착하는 제도다. 이번에 신규로 인정된 화재안전 우수건물은 ▲한화생명한화금융센터 태평로사옥(서울) ▲우리더블유타워(서울) ▲GS강서타워(서울) ▲한화생명 구리사옥(경기 구리) ▲일동제약(주) 안성공장(경기 안성) ▲안성이마트(경기 안성) ▲삼성바이오로직스(주)(인천) ▲아모레퍼시픽빌딩(광주)이다. 화보협회 안전점검 직원이 추천한 건물 또는 공장에 대해 ▲시설의 설치유지관리경영진의 의식상태 ▲사고이력과 관리시스템 ▲화재폭발위험 ▲건물방화시설 ▲소방시설 등 전 분야에 대해 내외부 전문가들로 구성된 인정심의위원회의 엄격한 심사를 거쳐 인정된다. 이번에 인정된 47개를 포함해 현재 전국에 총 166개 건물 또는 공장이 화재안전 우수건물 또는 우수사업장으로 지정됐다. 해당 건물이나 사업장은 1~2년마다 재심사를 거쳐 인정기준에 미달되는 경우에는 인정이 취소된다. 화재안전 우수건물 관계자에는 화보협회가 진행하는 방재기술실무교육에 참가할 기회를 제공한다. 또 화보협회가 발간한 도서를 할인해주고 화재안전도 향상을 위한 기술지원과 각종 세미나 우선 초청 등의 혜택이 부여된다. 화보협회 관계자는 “건물주들 스스로 안전에 대한 관심을 높이고 자발적으로 투자를 늘릴 수 있는 동기와 기회를 부여하기 위해 지난 2011년부터 시행하고 있는 제도”라며 “화재안전 우수건물 인정제도를 더욱 발전시켜 건물 이용객들이 화재 등 재난으로부터 보다 안전하게 생활할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 