 알리안츠생명이 디지털 시설이 갖춰진 영업점인 ‘F1지점’을 광주와 전주에도 열었다. 알리안츠생명은 호남지역 주요 영업 거점인 전주와 광주 2곳에 디지털 환경 영업점 ‘F1 in Jeonju’와 ‘F1 in Gwangju’를 오픈했다고 10일 밝혔다. ‘F1지점’은 알리안츠생명이 디지털 영업 툴을 도입하고 공간을 효율적으로 개선한 영업점이다. 지난 1월 서울 여의도 본사에 ‘F1 in Yeouido’라는 이름으로 처음 문을 열었다. ‘F1’은 키보드 펑션(Function) 키 1번을 지칭하며 ‘언제 어디서나 빠르게 고객과 어드바이저(알리안츠생명 보험설계사)를 지원하겠다’는 의미를 담고 있다. 이번에 전주와 광주에 오픈한 ‘F1지점’은 257명의 어드바이저와 임직원들 그리고 각 지역의 알리안츠생명 고객들이 사용할 공간이다. 이 영업점들은 기존의 고정된 사무실 개념에서 벗어나 재무설계 고객접견 회의 휴식 등 필요에 따라 공간을 변화시킬 수 있도록 설계됐다. 어드바이저들은 데스크톱 대신 자신의 태블릿 PC를 들고서 자리를 자유롭게 이동하며 업무를 볼 수 있다. 또한 VIP룸 다목적 회의 공간 소규모 미팅 공간 독립적인 전화 부스 개인 라커 비즈 카페 휴게라운지 등도 마련돼 있다. 디지털 영업 현황판 화상회의 시스템 등과 같은 첨단 디지털 영업 인프라도 구비돼 있다. 특히 ‘F1 in Jeonju’와 ‘F1 in Gwangju’는 지난 ‘F1 in Yeouido’의 사용자 피드백을 반영해 교육장과 통화 공간의 방음기능을 강화하고 미러티비에 동작감지기능을 추가하는 등 사용자 환경을 업그레이드했다. 요스 라우어리어 알리안츠생명 사장은 “어드바이저들의 영업 활동을 적극 지원하기 위해 ‘F1지점’을 향후 점차적으로 확대할 것이다”며 “효율적 업무처리로 고객들은 최상의 서비스를 제공 받고 어드바이저들은 최고의 영업력을 낼 수 있는 디지털 영업서비스 공간이 되길 기대한다”고 말했다. 