 동부화재가 베트남 보험사를 인수해 현지 시장에 진출한다. 동부화재는 오는 29일 베트남 하노이 롯데호텔에서 김정남 동부화재 사장과 뉴엔트르엉장 PTI(Post & Telecommunication Insurance) 손해보험사 사장이 PTI 社 지분 양도인수 계약을 체결한다고 28일 밝혔다. 동부화재는 이번 계약에서 PTI 社의 지분 37.32%를 인수 1대주주 자격을 확보할 예정이다. 인수금액은 500억원 수준으로 알려졌다. 이에 따라 동부화재는 보험사를 인수해 해외 시장에 진출하는 첫 국내 보험회사가 된다. 동부화재는 이번 PTI 社 인수를 통해 베트남 보험시장에 현지 사업 기반을 구축할 계획이다. 또 인도차이나반도의 사업 확장 플랫폼을 확보해 나간다는 전략이다. 이번에 인수하는 PTI 社는 지난 1998년 정보통신부 산하 국영 기업인 베트남우정공사(VNPost)가 주주로 참여해 설립됐다. 지난 5년간 베트남 상위 손해보험사 중 가장 높은 성장률과 수익성을 시현한 우량 손해보험사라는 게 동부화재의 설명이다. 특히 2013년 기준 시장점유율 7.2%로 29개 손보사 중5위 자동차 보험시장 시장점유율 3위를 기록했다. 현지에서는 유일하게 전국의 영업과 보상 인프라를 갖추고 있을 뿐 아니라 고객 DB 활용 가능성을 보유한 손보사로 평가받고 있다. 동부화재 관계자는 “정치적 안정성 1억명에 달하는 인구 높은 대외 개방도 인도차이나반도 접근성 등의 시장 기회를 활용하기 위해 다양한 진출 형태를 검토했다”며 “현지 우량 손해보험사 인수를 통한 베트남 보험시장 진출이 가장 효율적인 방법이라는 결론을 내렸다”고 설명했다. 이어 그는 “상반기 중으로 해외 직접투자 관련 인허가를 완료하고 본격적인 보험사업을 시작할 것”이라며 “향후 베트남을 중심으로 인도차이나반도 시장 진출을 본격화할 계획”이라고 덧붙였다. 한편 동부화재는 중국 인도네시아 런던 주재사무소 운영을 통해 해외 신규 사업 기회를 발굴하는 등 명실상부한 글로벌 금융그룹으로 아시아 신흥시장을 포함한 해외시장을 공략하고 있다. 