 AIA그룹은 잉글랜드 프미리어리그(EPL) 구단인 토트넘 핫스퍼 FC와 5년간 메인 스폰서십 계약을 체결했다고 13일 밝혔다. 2013-2014 시즌 컵 대회 유니폼 스폰서십 계약을 성공적으로 진행한 양사는 이번 장기 스폰서십 계약을 통해 5년간 동반자 관계를 이어나가게 됐다. 이에 따라 토트넘 핫스퍼 선수들은 2018-2019 시즌까지 모든 경기에 AIA 로고가 새겨진 유니폼을 입게 된다. 양측은 13일 오후 AIA그룹 본사가 위치한 홍콩에서 마크 터커(Mark Tucker) AIA그룹 CEO겸 회장과 다니엘 레비(Daniel Levy) 토트넘 핫스퍼 회장이 참석한 가운데 메인 스폰서십 계약 체결식을 가졌다. 마크 터커 AIA그룹 CEO겸 회장은 “AIA는 메인 스폰서로 토트넘 핫스퍼와 파트너십 관계를 이어가게 돼 매우 기쁘다”며 “토트넘 핫스퍼가 이 지역에서 더욱 영향력을 늘려갈 수 있도록 돕겠다”고 말했다. 다니엘 레비 토트넘 핫스퍼 회장은 “보험 분야의 뚜렷한 마켓 리더인 AIA의 후원을 통해 아시아 지역의 팬들과 더욱 긴밀한 관계를 이어나갈 수 있게 됐다”며 “앞으로 5년간 토트넘과 AIA가 함께 만들어갈 파트너십을 기대한다”고 말했다. 이번 메인 스폰서십 계약은 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니’라는 AIA의 브랜드 포지셔닝을 뒷받침하기 위해 진행됐다. ‘더 리얼 라이프 컴퍼니’는 사람들의 삶에 깊이 파고들어 그들의 삶에 함께하는 기업이 되겠다는 AIA의 신념을 반영하고 있다. 한편 AIA는 스포츠 활동이 차지하는 중요성을 인식 올해부터 토트넘 핫스퍼와 함께 주니어 트레이닝 프로그램을 진행한다. 또한 스폰서십 계약 기간 동안 토트넘 핫스퍼는 1군 선수들과 함께 아시아 투어도 나서게 된다. 스퍼스(Spurs)’라는 애칭으로도 불리는 토트넘 핫스퍼는 잉글랜드 프리미어리그(EPL)의 대표적인 상위 구단 중 하나로 전세계적으로 1억8000만명 아시아에서 8000만명이 넘는 팬을 확보하고 있다. 