 신한생명(대표 이병찬)의 설계사 봉사단체가 독거어르신 돌보기에 나섰다. 신한생명 ‘빅드림 봉사단(Big Dream 봉사단)’은 독거노인종합지원센터와 연계해 ‘시원한 여름나기’ 봉사활동을 전국에서 동시에 진행했다고 22일 밝혔다. 이번 봉사활동은 보건복지부 산하 독거노인종합지원센터에 후원금 8000만원을 전달한 후 전국 47개 노인복지관과 연계해 진행했다. 빅드림 봉사단에 소속돼 있는 설계사 1000여명이 참여했다. 봉사단은 쿨스카프 수박 냉면 삼계탕 등을 담은 ‘하하하(夏) 웃음 바구니’를 제작했다. 봉사팀을 3인 1조로 구성하고 어르신 가정에 방문해 바구니를 전달하고 이야기를 나눴다. 한편 지난 2013년 9월에 발족한 ‘신한생명 빅드림 봉사단’은 봉사단장과 운영위원을 비롯해 단원 모두가 설계사로 구성된 생보업계 최초의 설계사 봉사단체다. 신한생명 관계자는 “보험업(業)의 기본정신인 상부상조를 바탕으로 홀로 지내시는 어르신께 조금이라도 도움이 되기 위해 준비했다”며 “앞으로도 소외된 이웃에게 힘이 될 수 있는 사회공헌활동을 지속적으로 추진하겠다”고 말했다. 