 삼성생명의 중국 합작사인 중항삼성인수(中航三星人壽)가 중국 감독당국의 인가를 받아 중국 4대 은행인 중국은행을 새로운 주주로 맞이했다. 중국은행은 지난 2013년 중항삼성인수에 투자하겠다는 의사를 밝힌 바 있다. 앞으로 중한삼성인수는 중은삼성인수(中銀三星人壽)로 이름을 바꿔 새롭게 출발한다. 중은삼성인수 지분은 중국은행이 51% 삼성생명이 25% 중국항공이 24% 각각 소유하고 있다. 21일 삼성생명에 따르면 중국 베이징에 위치한 중국은행 본사에서 새로운 합작사 출범식을 진행하고 본격 영업에 착수했다. 이 자리에는 김창수 삼성생명 사장과 천스칭 중국은행 행장 차이찌엔짱 중국항공그룹 이사장 등 중은삼성인수의 주주사 경영진과 관련 임원 100여명이 참석했다. 지난해 말 기준 총자산 2500조원 순이익 29조원을 기록한 중국은행은 지점수 1만1000개  직원수가 30만명에 달하며 총자산 기준 중국 4위의 은행이다. 중국은행은 중국 내 5대 은행 중 유일하게 생명보험 사업에 진출하지 않았다. 이번 합작사 출범을 계기도 중국 전역에서 생명보험 사업을 시작하게 됐다. 중국 생명보험 산업은 2014년 수입보험료 1770억달러로 세계 4위의 시장 규모를 자랑한다. 또한 수입보험료의 채널별 비중은(2014년) 방카슈랑스가 48%로 가장 높다. 설계사 채널은 41%를 차지한다. 삼성생명은 “이번 중국은행과의 합작 체결로 방카슈랑스가 최대 판매채널인 중국에서 새로운 성장 동력을 확보하게 됐다”면서 “중국은행과의 시너지를 통해 빠르게 성장하고 있는 중국 생명보험 시장을 본격 공략할 계획이다”고 말했다. ﻿﻿ 