 삼성화재(사장 안민수)는 8번째 청소년 장애이해 드라마를 방영한다.삼성화재는 오는 20일 장애인의 날을 맞아 지상파 TVdptj ‘퍼펙트 센스’를 방영한다고 19일 밝혔다. 이번 드라마는 장애인먼저실천운동본부 교육부와 협약을 맺고 사회공헌 사업의 일환으로 지난 2009년부터 해마다 청소년을 위한 ‘장애이해 드라마’를 제작보급해 왔다. 매년 전국 5000여 개 중고등학교 170만명의 학생들의 교육에 활용돼 왔다. 2011년 유엔 장애인권리협약 보고서에 우수 성과로 담겼으며 2012년부터 3년 연속 교육부장관 표창을 받기도 했다. 이 드라마의 특징은 출연부터 제작까지 모두 재능기부로 이뤄졌다는 점이다. 삼성화재는 드라마 제작 비용은 물론 제작 총괄을 맡아 진행했다. 8번째 장애이해 드라마 ‘퍼펙트 센스’는 시력을 잃어가는 주인공 ‘은서’ 가 시각장애 교사 ‘아연’ 과 은퇴를 앞둔 안내견을 통해 긍정적으로 삶에 적응해 나가는 내용이다. 걸그룹 ‘소녀시대’의 최수영씨가 시각장애인 영어교사 ‘아연’ 역을 맡아 화제가 되기도 했다. 아역배우 정찬비 양이 주인공 ‘은서’역을 맡았고 배우 지용석씨가 ‘은서’의 담임교사로 가수 강균성 씨가 안내견 훈련사로 배우 박찬우 씨는 도예가로 재능을 더했다. 장애인먼저실천홍보대사인 배우 정선경은 ‘은서’의 어머니로 출연 드라마에 대한 변함없는 애정을 보였다. 한편 삼성화재는 이에 앞서 18일 국립서울맹학교에서 장애이해 드라마 ‘퍼펙트 센스’ 특별 시사회를 진행했다. 영상을 보지 못하는 시각장애 학생들을 위해 덕성여자중학교 학생 150여 명이 함께 짝을 이뤄 드라마를 말로 설명해 주며 장애를 이해하고 소통하는 시간을 보냈다.이날 시사회에는 제작총괄을 맡은 삼성화재 홍보팀 손을식 상무 김진무 감독 출연 배우 최수영 지용석 강균성 박찬우 등이 참석했다. 드라마 ‘퍼펙트 센스’는 4월 20일(수) ‘장애인의 날’을 맞아 오후 1시에 KBS 2TV에서 방송된다. 