 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’의 모바일 앱이 출시됐다. 모바일을 통한 방문자 수가 크게 늘고 있어 모바일 이용자의 편의성 및 접근성이 대폭 개선될 것으로 보험업계는 기대하고 있다. 생명손해보험협회는 온라인 보험슈퍼마켓 ‘보험다모아’ 이용자의 사용 편의성을 높이기 위해 모바일 앱을 출시했다고 11일 밝혔다. 안드로이드용은 지난달 2일 아이폰용은 지난달 17일에 출시됐다. 보험다모아는 지난 2015년 11월 30일 서비스 개시 이후 약 276만명이 방문(이달 기준)했다. 하루 평균 약 3100명 규모다. 상품 등록건수는 출시 당시 총 207종에서 이달 기준 357종으로 150종(약 72%) 증가했다. 특히 모바일 방문자 수가 급증한 것으로 나타났다. 2016년 31만명 수준이었던 모바일 방문자 수는 지난해 51만명으로 63% 이상 증가했다. 전체 비율에서도 2016년 33.2%에서 지난해 41.2%로 8.0%p 증가했다. 이와 관련 손보협회 관계자는 “모바일 방문자 수가 지속적으로 증가함에도 불구 인터넷 포털사이트에서 보험다모아를 검색하거나 직접 사이트 주소를 입력해야만 접속이 가능해 모바일 이용자의 불편이 발생했다”며 “이에 모바일 앱을 출시하게 된 것”이라고 말했다. 모바일 앱 설치는 구글Play 스토어(안드로이드) 혹은 앱 스토어(아이폰)에서 ‘보험다모아’ 또는 ‘온라인 보험슈퍼마켓 보험다모아’를 검색 후 다운받으면 된다. 