 흥국화재가 지난 6일 서울 그랜드 하얏트호텔 그랜드볼룸에서 '2015 연도대상 시상식'을 진행했다. 이날 행사에는 수상자와 임직원 총 300여명이 참석했다. 최고의 영예인 FC채널 슈퍼챔피언은 서울지역본부 리더스지점 이범일 FC가 수상했다. 이범일 FC는 2007년 7월 위촉된 이래 꾸준히 우수한 성과를 달성해 작년 2월 명예대사 직함을 수여 받았고 FY12 은상 수상 FY13 챔피언 수상 FY14 슈퍼챔피언에 이어 FY15 통합 슈퍼챔피언을 연속 수상하는 영광을 차지했다. 또 이범일 FC는 2015년 총 17억원의 보험료를 거둬들이고 13회차 계약유지율 89.1% 불판율 0% 민원건수 0건을 기록하며 고객 유지율 관리 능력을 인정받았다. 이범일 FC는 성공비결에 대해 “고객과 진심으로 함께 하고자 하는 ‘진정성 있는 자세’가 2년 연속 최고의 영광을 거머쥘 수 있게 한 성공의 비결이다”며 “늘 섬기는 마음으로 고객을 가족처럼 진실되게 대한 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다”고 말했다. 한편 FC채널 챔피언은 수도지역본부 부천지점 모영미FC TM채널 챔피언은 TM영업본부 서울센터 김유정TMR 이유채널 챔피언은 이유사업부 이유4센터 라효선ESR이 각각 수상했다. 문병천 흥국화재 대표이사는 “어려운 환경 속에서도 도전과 헌신으로 일궈낸 영업가족들의 값진 결과에 감사의 박수를 보낸다”며 “'내실 성장을 통한 기업가치 증대'를 2016년 경영목표로 삼고 ‘소비자와 시장’중심으로 변화하고 있는 경영패러다임에 대처하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 