 KB손해보험이 출범 3주년을 맞아 기념식을 개최했다. KB​손해보험(대표이사 사장 양종희)은 ​​18일 새로운 사명(전신 LIG손해보험)으로 출범한 지 3주년을 맞아 기념식을 개최했다. 임직원들과 함께 지난 3년간의 성과를 돌아보고 새로운 도약을 다짐했다.​​ 지난 2015년 6월 24일 KB손보는 서울 역삼동 KB아트홀에서 출범식을 열고 KB금융그룹(회장 윤종규)의 12번째 계열사로서 새출발을 선언한 바 있다. 그로부터 3년이 지난 현재 KB손보는 그룹 내에서 두 번째로 높은 순이익을 기록하며 효자 역할을 톡톡히 하고 있다.​​ 이 날 열린 기념식에는 양종희 KB손보 사장을 비롯해 임원진과 부서장 본사 내 오피니언 리더 등 100여명이 함께 참석했다. 기념식 직전에는 카이스트 정보미디어 경영대학원 소속 김지현 겸임교수를 초빙 ‘금융생태계의 미래와 성장’이라는 주제로 특강이 진행됐다.​​ 양종희 사장은 KB손보 출범 후 지난 3년간의 큰 변화로 ▲일하는 방식과 생각 ▲가치 중심의 경영계획 ▲디지털 혁신 등을 강조했다. 또한 고객과 영업가족의 신뢰를 바탕으로 신계약가치를 높이고 업계를 선도하는 디지털 기반 인프라를 구축하는데 노력해 온 임직원들의 공로에 감사의 말을 전했다. 양 사장은 기념사를 통해 “KB손해보험의 비전인 ‘고객선호도 1위 보험사’를 이루기 위해 모든 임직원과 영업가족이 자부심을 갖고 업무에 임해주길 바란다”고 당부했다.​​ 한편 KB손보는 출범 당시 대비 매출액은 6000억원 가량 증가한 9조 7000억원 당기순이익은 107% 성장한 3600억원을 달성했다. 2015년 말 대비 2017년 말 실적을 비교한 수치다. 고객 관련 지표 역시 개선돼 전체 고객 수는 2년간 60만명이 증가한 630만명을 기록했다. 장기보험 25회차 계약유지율도 4.8% 개선된 75%에 근접했다.​​ 