 NH농협생명이 NH금융 모바일 플랫폼인 ‘올원뱅크(All One Bank)’에 5가지 서비스를 설치했다. 5가지 서비스 중 하나인 보험계약대출 신청은 국내 보험사 중 최초로 제공하는 서비스다. 농협생명(대표 서기봉)은 오늘부터 모바일 고객서비스 5가지를 올원뱅크-NH금융 모바일 플랫폼에 탑재한다고 6일 밝혔다. 고객들은 별도의 애플리케이션 설치나 연결 없이 올원뱅크에서 곧바로 농협생명의 서비스를 이용할 수 있다. 올원뱅크에서 이용할 수 있는 서비스는 5가지로 ▲보험계약대출 신청 ▲계약조회 ▲은퇴설계 ▲보장자산 진단 ▲상품안내 서비스 등이다. 모바일 뱅크에서 곧바로 보험계약대출을 신청할 수 있는 서비스는 국내 보험사 중 농협생명이 최초로 제공하는 것이다. 또한 올원뱅크는 최초의 금융지주 공동 플랫폼으로써 농협생명 NH농협손해보험 NH투자증권 등 금융계열사의 서비스를 원스톱으로 이용할 수 있다. 올원뱅크의 원스톱 서비스로 고객 편의성을 높인다는 계획이다. 농협은행 부행장 시절 올원뱅크 출범을 진두지휘했던 서기봉 농협생명 사장은 “올원뱅크를 통한 서비스 제공으로 고객의 접근성과 편리성을 높였다”며 “농협생명은 핀테크와 함께 고객만족을 이뤄내는 금융서비스를 제공하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다. 