 ING생명이 1인 사업가형 재무설계사 모델을 도입하기로 했다. ING생명(대표이사 사장 정문국)은 지난 6일 서울 중구 순화동 ING센터 본사에서 ‘파트너센터’ 론칭 기념식을 진행했다고 7일 밝혔다. 이날 기념식에는 정문국 사장과 임직원 FC(재정컨설턴트) 등이 참석했다. ‘파트너’란 ING생명이 도입한 새로운 FC(Personal Producing Tied Agency1인 사업가형 지점장) 모델이다. 기존의 지점에 소속돼 영업활동을 하는 FC가 아니라 개인영업과 더불어 재량에 따라 FC를 직접 선발해 본인의 비법을 전수해 공동 영업을 진행한다. 이 모델은 2015년부터 올해까지 매년 벤치마킹 차원에서 방문했던 미국과 유럽 보험사의 선진 설계사 모델을 참고해 만들었다. 현재 ING생명은 일정 자격 이상의 우수 FC들을 선발해 4등급으로 나누고 라이온클럽을 운영하고 있는데 그 중 상위 1% 내의 높은 실적으로 10년 이상 라이온 자격을 유지한 최상위 그룹의 FC들을 로얄라이온이라 부른다.파트너센터에서 근무하는 ‘파트너’는 로얄라이온 자격을 1년 이상 유지한 FC 중 실적유지율준법평판 등의 엄격한 정량정성평가 기준을 바탕으로 평가해 선발한다. 파트너 자격은 매년 재평가를 통해 유지된다. 현재 서울지역에는 5명 광주지역에는 1명의 파트너가 활동을 시작했고 점차 규모를 확대할 예정이다.센터에는 파트너별 개인 공간은 물론이고 격에 맞는 고급 사무용품과 영업용품 비서와 차량비용 등 차별화된 지원이 제공된다. 파트너가 관리하는 고객 만족도의 극대화를 위한 각종 행사도 지원하며 파트너의 고객관리와 영업활동에 지장을 주지 않기 위해 코칭 매니저가 상주해 센터 내 신인 FC의 교육을 돕는다.곽희필 ING생명 FC채널본부 부사장은 “파트너센터는 일반고객과 VIP 법인 고객에게 차원이 다른 맞춤형 금융서비스를 제공하게 될 것”이라며 “파트너 FC는 차별화된 재정 컨설팅 팁을 바탕으로 최정예 FC를 양성하는 데 주력할 예정”이라고 말했다. 