 교보라이프플래닛생명이 보험료 결제와 교보문고 등에서 사용 가능한 포인트 적립 제도를 도입했다. 포인트는 라이프플래닛이 운영하는 금융 커뮤니티에서 얻을 수 있다. 인터넷 전업 생명보험사인 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 홈페이지에서 포인트를 적립해 현금처럼 사용할 수 있는 ‘씨드포인트’ 제도를 운영한다고 26일 밝혔다. 씨드포인트는 라이프플래닛의 온라인 금융 커뮤니티인 ‘360°플래닛’에서 적립이용할 수 있는 일종의 멤버십 포인트다. 360°플래닛 사이트에 회원 가입한 후 각종 미션에 참여하면 포인트가 적립되며 기존 라이프플래닛 고객을 포함해 누구나 참여할 수 있다. 씨드포인트는 가입과 동시에 1000포인트가 적립되며 미션에 따라 최소 100에서 최대 1만 포인트를 모을 수 있다. 라이프플래닛 가입 고객은 친구에게 라이프플래닛 추천하기 360°플래닛 친구 초대 상품 가입경험 후기 작성 자신의 전담 CS매니저와 친구 맺기 등의 미션 수행을 통해 포인트 적립이 가능하다. 씨드포인트를 5000포인트 이상 모으면 교보북클럽 통합포인트로 즉시 전환해 온오프라인 교보문고와 핫트랙스에서 현금처럼 사용 가능하다. 아울러 오는 8월부터는 라이프플래닛 상품 가입 때 초회보험료(첫 1회 보험료) 결제 및 영화 커피 상품권 등의 쿠폰 구매도 가능해진다. 한편 라이프플래닛은 고객들과의 소통 강화를 목표로 지난해 10월 360°플래닛을 론칭했다. 유용한 혜택과 최신 금융정보를 제공하고 고객들이 제안한 아이디어와 개선사항을 반영해 월별 우수 아이디어를 선정하는 등 고객들의 참여도를 높이고 있다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “앞으로 씨드포인트의 활용 범위를 더욱 확대해 고객들에게 차별화된 혜택을 제공할 계획”이라며 “또한 생명보험은 딱딱하고 어렵다는 선입견을 해소하고 고객들에게 친근하게 다가갈 수 있도록 360°플래닛을 통한 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 