 더케이(The-K)손해보험이 제2회 어린이 UCC 공모전 시상식을 열었다. 더케이손보(대표이사 사장 황수영)는 지난 17일 경기도 양평 영어캠프에서 ‘제2회 The-K 어린이 UCC 페스티벌’의 대상과 최우수상 수상자들을 초대해 시상했다. 매년 한국초등교장협의회(회장 송토영)와 공동 개최하는 행사다. 초등학생과 선생님을 대상으로 열린 이번 공모전에는 전국 102개 학교에서 ‘꿈’을 주제로 총 174개 작품이 응모됐다. 응모작 중 대상(한국초등교장협의회 회장상더케이손보 대표이사상) 2편 최우수상 2편 우수상 20편 장려상 87편 등 총 111개 작품이 수상의 영광을 안았다.더케이손보 대표이사상(대상)은 강원 구래초등학교 한국초등교장협의회 회장상(대상)은 경기 효원초등학교가 뽑혔고 최우수상은 세종 나래초등학교와 경기 평일초등학교가 영예를 안았다. 이날 대상에는 상금 200만원과 상패 최우수상에는 상금 100만원과 상패가 전달됐다. 우수상과 장려상 수상자에게는 각 학교로 상금과 상장을 전달할 예정이다. 최종 심사를 맡은 심사위원은 “소박한 제작기법 위에 기발한 소재와 수줍은 연기 초등학생 아이들의 순수한 생각이 잘 어우러진 작품이 많았다”고 심사 소감을 말했다. 황수영 더케이손보 대표는 “더케이손보는 우리 사회의 미래인 어린이들이 마음껏 꿈을 꾸고 그 꿈을 키워나갈 수 있는 안전한 사회가 될 수 있도록 노력하겠다”며 “현재 진행 중인 학교로 찾아가는 교통안전교육과 어린이보호구역 교통사고 예방을 위한 교통안전깃발 지원사업을 내년에도 계속 추진할 계획”이라고 말했다. 