“사옥 매입은 한국에 대한 지속적인 투자를 의미합니다. 최고의 텔레마케팅 회사로 업계를 선도해 나가겠습니다.” 글로벌 보험기업 시그나(Cigna)의 한국법인인 라이나생명보험(대표: 홍봉성)은 지난 28일 시그나타워 입주와 모기업인 시그나 그룹 회장인 데이비드 코다니 방한을 계기로 시그나타워에서 기자간담회를 개최했다고 30일 밝혔다. 이날 데이비드 코다니 회장은 회사소개로 운을 뗐다. 그는 “시그나 그룹은 미국 내 보험회사로 시작해 지금은 전세계 30여 개국에서 3만5000여명의 직원들이 일하는 글로벌 헬스 서비스 리더로 성장했다”며 “지난해에는 324억 달러(USD)의 매출을 올렸다”고 말했다. 코다니 회장은 한국 시장에 지속적으로 투자하겠다는 계획을 밝혔다. 그는 “지난 10여 년 동안 지속적인 성장을 거듭해 온 라이나생명은 시그나그룹 내에서도 매우 중요한 역할을 하고 있다”고 했다. 이어 그는 “한국 진출 27년 만에 사옥을 매입한 이유는 한국 시장에 대한 깊은 관심과 함께 사업 확대 의지를 반영한 것”이라며 “향후 10년 후에 라이나생명이 보여줄 새로운 모습을 위해 지속적으로 투자를 아끼지 않겠다”고 강조했다. 라이나생명은 고령층에 특화된 보험상품을 지속적으로 개발해 왔다. 한국 최초로 출시한 OK실버보험 실버암보험을 비롯 치매보험 실버건강보험 간병보험 등이 대표적인 상품들. 코다디 회장은 “암보험에 가입하지 못했던 유병자도 가입할 수 있는 암보험도 조만간 출시할 계획”이라며 “또한 라이나생명은 시니어 시장을 선점하기 위해 시니어플랫폼 런칭을 준비하고 있다”고 밝혔다. 라이나생명의 시니어플랫폼은 시니어 매거진 멤버십 등 다양한 형태로 선보일 예정이다. 시니어대상매거진 ‘Hey Day’가 5월에 창간되며 시니어를 위한 복합문화건강 공간인 ‘시니어카페’를 연내 오픈할 계획이다. 4월말 론칭할 예정인 멤버십 서비스는 건강검진건강식품휘트니스센터 할인과 함께 미국 내 네트워크를 활용해 미국을 여행 중인 시니어를 대상으로 한 의료서비스도 포함하고 있다. 코다니 회장은 라이나생명은 국내 최고 텔레마케팅(TM) 전문 보험사로서 시그나타워 입주를 계기로 TM 문화의 기준을 한 단계 높이겠다는 계획도 전했다. 라이나생명은 종로 광화문 인근에 위치한 프라임급 빌딩인 시그나타워를 TMR과 임직원으로 채워 전용 사옥으로 사용한다. TMR 2000여 명과 본사 임직원 약 600여명이 입주해 있는 시그나타워는 TMR이 편하게 일할 수 있는 시설들을 집중적으로 배치했다. 라이나생명은 최선 설비를 갖춘 쾌적한 시설에서 업무 효율성을 높이는 동시에 TMR이 가장 일하기 좋은 회사로서 입지를 굳건히 한다는 계획이다. 이는 국내 TM업계의 선두주자로서 업계의 기준을 한단계 높인다는 전략과 의지를 반영한 것이다. 한편 이 날 간담회에는 라이나생명 대표 홍봉성 사장을 비롯해 시그나 글로벌 인디비쥬얼(Cigna Global Individual) 대표인 제이슨 새들러(Jason Sadler) 등 주요 임원들이 참석했다. 