 AIA생명 한국지점(대표: 다니엘 코스텔로)이 국내 진출 27년만에 서울 중구 순화동에 위치한 ‘AIA타워(AIA Tower)’에 신사옥을 마련하고 공식적으로 문을 열었다고 18일 밝혔다. AIA생명은 마크 터커 AIA 그룹 회장을 비롯해 그룹 임원진 전원을 포함해 AIA 생명 다니엘 코스텔로 대표와 임직원 귀빈 등 다양한 내외부 인사들이 참석했다. AIA타워는 지하 8층 지상 27층이며 2013년에 완공된 최신식 건물이다. AIA생명 임직원 580명이 입주해 본사 사옥으로 사용하고 나머지는 임대사업으로 활용된다. 이번 공식 오프닝을 통해 향상된 업무환경에서 보다 혁신적인 상품과 서비스를 개발하고 이를 통해 단계 더 도약한다는 계획이다. AIA생명이 국내에서 건물을 매입한 것은 1987년 한국에 진출한 이래 처음이다. 국내 시장에 대한 지속적이고 장기적인 투자 철학을 바탕으로 자산운용 포트폴리오 다변화 전략의 일환으로 진행된 것이다. AIA생명은 브랜딩 캠페인인 ‘The Real Life Company’라는 콘셉트에 맞춰 신사옥 내부 인테리어를 구성했다. 넓어진 사무공간과 편의시설을 통해 임직원들의 업무 효율성을 높이고 피로한 몸과 마음을 재충전할 수 있는 공간으로 설계했다. 특히 옥상에 임직원을 위한 하늘정원을 마련해 휴식 공간이자 소통의 공간으로 활용할 수 있도록 했다. 근무 공간에서도 부서 및 팀 별로 인력들의 자리를 벌집모양으로 배치하는 등 동료 간 원활한 의사소통이 가능하도록 배려했다. 지하 1층에 고객 플라자를 마련해 본사를 찾는 고객이 편안한 분위기에서 편리함을 추구할 수 있도록 디자인했다. 아울러 AIA생명 임원들은 신사옥으로 이전이 진행되는 기간 동안 직접 직원들에게 입주 축하 떡을 돌리고 덕담과 함께 새로운 비전을 공유하는 등 새로운 터전에서 또 한 번의 도약을 다짐했다. 다니엘 코스텔로 AIA생명 대표는 “AIA타워 신사옥 입주를 계기로 AIA생명의 브랜드 정신인 ‘언제나 우리의 삶에 함께 해온 기업’으로 거듭나기 위해 더욱 정진하겠다”며 “새롭게 마련된 우리의 터전이 고객의 삶에 진정한 도움을 줄 수 있는 핵심 축이 되도록 임직원 모두 함께 분발하자”고 말했다. 