 동부화재(대표이사 사장 김정남)가 가족사랑을 표현할 수 있는 기회를 마련했다.동부화재는 지난 23일부터 5주간 '내가 먼저 가족사랑' 온라인 백일장을 연다고 26일 밝혔다. 백일장은 마음우체통 편지쓰기와 사행시 짓기의 두 부문으로 진행된다. 가족에 대한 사랑을 잘 표현할 수 있으면 누구나 참여 가능하다. 마음우체통 편지쓰기는 가족에게 미처 표현하지 못했던 마음을 온라인과 모바일을 통해 전달한다. 사연들 중 추첨을 통해 온수매트와 토스터 등의 경품을 주고 실제 우편으로 편지를 발송해 준다. 사행시 짓기는 ‘내가먼저’의 4글자를 활용해 가족사랑을 참신하게 표현하면 된다. 추첨을 통해 블루투스 스피커와 커피음료를 선물로 준다.동부화재 관계자는 “이번 가을백일장이 가족에게 먼저 표현하고 다가설 수 있는 계기가 되기를 바란다”며 “앞으로도 지속적인 캠페인 활동을 통해 가족사랑을 키우는 건강한 가족문화를 정착시키기 위해 노력하겠다”고 말했다.'내가먼저 가족사랑' 가을백일장은 동부화재 온라인캠페인 사이트인 '가족사랑 사이트 (www.idongbu-promy.com / 모바일 m.idongbu-promy.com)'에서 참여할 수 있다. 