 우리나라 국민 중 개인연금에 가입한 경우 실제로 필요한 개인연금 규모의 30%수준만 준비된 것으로 나타났다. 삼성생명 은퇴연구소는 27일 '개인연금 얼마나 들어야 할까?'라는 보고서를 발표했다. 연구소는 은퇴 이후 매월 필요한 개인연금 필요액을 산출했다. 보고서에 따르면 개인연금 필요액은 매월 개인이 목표로 하는 연금소득에서 국민연금 예상 수령액과 퇴직연금 예상 수령액을 뺀 나머지 금액이다. 현재 월평균 소득 400만원인 35세 남자를 기준으로 볼 때 65세때 목표 연금소득은 월 415만원. 국민연금 예상금액 218만원과 퇴직연금 예상액 91만원을 제외하면 개인연금 필요액은 106만원으로 나왔다. 같은 조건으로 40세 남자의 경우 개인연금 필요액은 70만원이다.삼성생명 은퇴연구소는 산출된 개인연금 필요액을 채우기 위해 현재 시점에서 납입해야 할 개인연금 보험료가 얼마인지 계산한 후 실제 납입하고 있는 개인연금 보험료와 비교했다.위의 예로 비교한 결과 월평균 소득이 400만원인 35세 남자의 경우 은퇴 후 개인연금 필요액이 월 106만원을 받으려면 월 62만원의 개인연금 보험료를 20년간 납입해야 한다. 그러나 실제로 납입하고 있는 개인연금 보험료는 월 19만원에 그쳤다.40세의 남자의 경우도 비슷했다. 월 70만원의 개인연금 필요액을 받으려면 월 75만원의 개인연금 보험료를 15년간 납입해야 하지만 실제는 21만원만 납입하고 있는 것으로 나타났다. 전체적으로 적정 개인연금 가입액의 30% 수준 밖에 준비되지 않은 것이다.삼성생명 은퇴연구소는 "안정된 노후를 위해선 국민연금과 퇴직연금 외에 개인연금도 반드시 필요하다"며 "개인연금에 가입하면 노후 필요소득을 산출해 공적연금 외에 필요한 규모를 파악해 가입해야 하고 부담이 될 경우 적은 액수로 시작해 점차 늘려 나가는 방법도 있다"고 조언했다. 