 "언제 어디서든 보험 설계부터 계약체결까지 한 번에 가능합니다."NH농협생명(대표이사 김용복)은 21일부터 전국 보험 컨설턴트에게 모바일 영업지원시스템(SFA Sales Forces Automation) '내맘N'﻿을 선뵀다고 밝혔다.이번 모바일 영업시스템 구축은 고객 편의성과 영업력 강화를 위해 마련됐다. 언제 어디서든 활용할 수 있는 모바일 시스템으로 스마트패드를 통해 고객관리계약조회보장분석가입설계와 전자청약까지 원스톱으로 가능하다. 시스템 명칭 '내맘N'은 FC와 임직원 공모를 통해 선정됐으며 늘 고객의 입장에서 생각하고 약속하겠다는 NH농협생명의 브랜드 '내맘같이&'의 의미를 담고 있다. 고객들은 '내맘N'을 통해 FC와 상담 중 즉석에서 보험설계를 할 수 있다. 모바일 또는 태블릿 PC에서 보험상품을 설계하고 보험료 확인 등을 통해 계약체결까지 이어질 수 있다. 설계부터 계약까지 과정을 설계사와 함께 이뤄져 고객이 쉽게 이해할 수 있다는 장점이 있다. 영업 측면에서도 시간과 장소에 구애없는 전자청약의 특성상 영업 효율성 강화와 불필요한 인쇄 등 비용절감도 기대하고 있다. 김승억 NH농협생명 상품영업총괄 부사장은 “내맘N의 가장 큰 장점은 간편함과 신속함”이라며 “누구나 손쉽게 사용할 수 있는 스마트폰 UI방식을 적용하고 그동안 현장 영업에서 발생된 고객의 다양한 요구를 최대한 반영해 FC와 고객 모두의 만족도가 높아질 것으로 기대한다”고 말했다. 