 AXA다이렉트는가 기존 판매해온 치아보험에 고객의 니즈를 반영해 ‘다이렉트 NEW치아보험‘을 출시했다고 1일 밝혔다. 이번 상품은 보장범위를 확대했다. 질병으로 생긴 치아질환 외에 상해로 인한 임플란트 크라운 신경치료 등의 치과치료도 보장한다. 업계에서 유일하게 상해로 인한 치아 골절 시 계약개시일부터 건강 10만원을 횟수에 제한 없이 보장한다. 기존 치아보험에 있던 골절진단 특약에 더해 안면부 흉터복원 등 상해 수술비를 추가로 담보한다. 또 눈 코 귀에서 발생하는 지환으로 인한 수술비를 지급하고 중이염이나 알레르기성 비염 혹은 녹내장 등으로 인한 수술비도 보장한다. 보험료도 2만~3만원 수준으로 다른 상품에 비해 저렴한 편이다. 면책기간도 기존 180일에서 90일로 단축했고 가입기간을 3년5년10년으로 설정해 고객이 선택하도록 했다. AXA다이렉트 관계자는 “다이렉트 NEW치아보험은 가계 의료 지출비 중 1위를 차지하는 치아진료비뿐만 아니라 저렴한 보험료로 새로운 혜택을 더해 고객에게 좋은 반응을 얻을 것으로 예상된다“고 말했다. 