 우리나라 30~40대 부부 중 절반 이상이 배우자가 정확하게 얼마를 버는지 모르는 것으로 나타났다. 배우자의 소득과 더불어 월 평균 가계 지출이 얼마인지도 서로 공유를 안 하는 것으로 확인됐다.삼성생명 은퇴연구소가 '부부의 가계재무상태 인지 수준'에 대해 조사한 결과를 담은 보고서를 13일 발표했다. 이 보고서는 30~40대 부부 200쌍(총 400명)을 대상으로 ▲배우자 소득 ▲월평균 가계 지출 ▲가구 자산 ▲가구 부채 등 주요 가계 재무항목에 대해 부부의 인지상태를 조사한 결과를 토대로 만들어졌다. '배우자 소득이 얼마인지 알고 있는지'를 물어보는 질문에 3040 부부 중 남편의 81% 부인의 91%가 '알고 있다'고 응답했다. 하지만 배우자가 인지하고 있는 소득과 실제 소득을 비교한 결과 배우자의 월 소득을 ±5% 이내에서 정확하게 알고 있는 경우는 남편의 38% 부인의 49%에 불과했다. 소득 수준별로 보면 남편들은 '부인의 실제 소득이 높을수록' 부인의 소득을 잘 모르는 경향이 있었다. 부인의 소득이 300만원을 초과할 경우 남편이 부인 소득을 정확히 알고 있는 비율은 25%에 불과했지만 부인의 소득이 100만원 이하인 경우에는 부인 소득을 정확히 알고 있는 비율은 67%에 달했다. 반면 부인들은 '남편의 실제 소득이 중간 정도일 때' 비교적 남편의 소득을 잘 알고 있는 것으로 나타났다. 남편의 소득이 200~300만원인 경우 남편 소득을 정확히 알고 있는 비율은 56% 300~400만원인 경우 53%로 절반 이상 인지하는 것으로 나타났다.남편의 소득이 400만원 이상인 경우에는 남편 소득을 정확히 알고 있는 비율이 42%로 떨어졌고 200만원 이하인 경우 33%에 불과했다. 가구 지출규모에 대해 남편의 75% 부인의 96%가 '알고 있다'고 응답했지만 실제 부부 모두가 가구 지출규모를 ±10만원 범위에서 정확하게 알고 있는 비율은 22%에 불과했다. 특히 가구 지출은 소득지출자산부채 등 가계 재무항목 중 실제 부부 모두가 정확히 '알고 있는' 비율이 가장 낮은 것으로 조사됐다. 가구 자산에 대해서는 남편의 90% 부인의 89%가 '알고 있다'고 답했지만 실제 부부 모두가 가구 자산규모를 ±1000만원 범위에서 정확하게 알고 있는 비율은 37%로 나타났다. 한편 가구 자산규모를 1억원 이상 차이 나게 알고 있는 경우도 부부의 20%나 되는 것으로 조사됐다. 가구 부채에 대해 남편부인 모두 96%가 '알고 있다'고 응답했다. 하지만 실제 부부 모두가 가구 부채규모를 ±100만원 범위에서 정확하게 알고 있는 비율은 52%로 나타났다. 조사대상 중 남편의 10%는 부인에 비해 가구 부채를 5000만원 이상 더 높게 알고 있는 것으로 조사됐다. 삼성생명 은퇴연구소는 조사 결과를 토대로 ‘부부 재무관리 5계명‘을 가계재무관리 방안으로 제시했다. ▲ 부부가 함께 솔직한 재무대화 ▲가계 재무상태를 정확한 숫자로 점검 ▲부채 상환계획부터 세우기 ▲지출 관리에 가장 주력 ▲재무관리에 있어 부부간에 적절한 분업이 주요 내용이다. 임한나 은퇴연구소 책임연구원은 “성공적인 재무관리를 위해서는 부부끼리 재무상태를 파악하는 것이 우선이다“며 ”부부간 소통을 통해 재정상태를 점검하고 지출 관리와 부채상환 계획을 부부가 함께 세우는 시간을 정기적으로 가지는 것이 필요하다“고 말했다. 