 한국화재보험협회(이사장 이기영 이하 KFPA)는 17일 서울 여의도 KFPA 빌딩에서 전국 우수 소방공무원을 선발해 표창하는 '제 41회 소방안전봉사상 시상식'을 개최한다. KFPA와 소방방재청이 공동으로 주최하는 이번 시상식에는 남상호 소방방재청장을 비롯해 손해보험사 임원 학계와 소방공무원 등 250여명이 참석한다. 시상식에서는 울산 남부소방서의 박경탁 지방소방장이 영예의 대상을 수상해 상패와 함께 상금 500만원을 서울 중부소방서 문교은 지방소방장 등 18명이 본상을 수상한다. 이들은 상패와 함께 상금 200만원을 받으며 대상과 본상 수상자 19명 모두 1계급 특진의 영예가 주어진다. 또한 올해 신설된 특별상에는 소방방재청 노종복 소방령이 수상 상패와 함께 상금 100만원을 받는다. 이번 특별상은 소방 제도와 기술 선진화를 통해 화재예방과 피해 경감에 기여한 공로를 인정받아 주어진다. 아울러 수상자들은 시상식이 끝난 후 재래시장 활성화와 화재안전을 위해 200만원에 상당하는 소화기와 화재 감지기를 전달할 계획이다. 한편 올해 41회 맞이한 소방안전봉사상은 지난 1974년부터 화재 등 각종 재난현장의 일선에서 봉사하고 있는 모범 소방공무원을 선발표창하는 행사로 올해까지 수상자는 모두 583명에 이른다. 