 국내 토종 재보험사인 코리안리가 성장 잠재력이 큰 말레이시아에 지점을 신설해 시장 공략에 나선다.코리안리(사장 원종규)는 지난 28일 말레이시아 연방 자치주인 라부안 금융감독청(LFSA)으로부터 라부안 지점 신설에 대한 본인가를 받았다고 29일 밝혔다. 라부안(Labuan)은 말레이시아 연방 정부의 영토에 있는 주요 섬이다. 역외금융센터 주변의 브루나이 국민들과 스쿠버 다이버들의 관광지로도 잘 알려져 있다. 라부안 지점 운영은 무인점포 형태로 싱가폴 지점의 인력과 인프라를 활용해 운영될 예정이다. 공식 영업 개시일은 내달 1일이다. 코리안리는 1975년 싱가폴지점을 시작으로 런던 뉴욕 두바이 홍콩 등 해외 주요 지역에 9개의 네트워크를 마련하게 됐다. 코리안리는 앞으로도 적극적으로 해외 시장 진출을 위해 거점을 늘려갈 계획이다. 코리안리 관계자는 “말레이시아는 동남아시아 지역 중 자연재해 위험이 현저히 낮고 성장 잠재력이 크다”며 “이번 지점 신설 승인으로 말레이시아 시장을 적극적으로 공략할 수 있는 발판이 마련됐다”고 말했다. 