 한화생명이 청년창업 지원과 건강한 핀테크 생태계 육성을 위해 나선다.한화생명은 오는 10월 핀테크(Fintech) 육성센터인 ‘드림플러스 63(Dreamplus 63)’을 설립할 예정으로 이달 31일까지 핀테크 스타트업을 모집한다고 18일 밝혔다. 이번 핀테크센터 설립을 통해 금융업종 간 서비스 융합과 기업이 필요로 하는 기술 아이디어를 공유한다는 데 목적이 있다. 한화생명은 “새로운 제품이나 서비스 도입 속도를 높이고 환경변화에 신속히 대응할 수 있는 개방형(Open Innovation)혁신활동이 활성화될 것으로 기대한다”고 말했다. 한화생명 핀테크센터에 입주를 원하는 스타트업은 지원서와 사업 계획서를 오는 31일까지 이메일로 제출하면 된다. 핀테크 관련 제품이나 서비스를 보유한 스타트업이면 누구나 지원 가능하며 서류 심사 결과는 8월 3일에 개별 통지할 계획이다. 최종 입주할 스타트업은 대면 심사를 통해 선발되며 자세한 지원방법은 ‘드림플러스 63’ 모집 페이지(www.dreamplus.asia/dreamplus63/)에서 확인할 수 있다. 한화생명 핀테크센터는 핀테크 스타트업들이 조기에 성장할 수 있도록 사무공간과 멘토링을 제공한다. 또 금융회사들과 연계한 사업제휴 투자 유치 해외진출 및 행정 지원 홍보마케팅 등 국내 최고 수준의 지원 프로그램을 입주 스타트업별 맞춤형으로 운영할 예정이다. 엄성민 한화생명 전사혁신실 실장은 “이번 핀테크센터를 통해 오랜 기간 축적한 금융 노하우를 핀테크 스타트업 기업들의 혁신성과 접목해 청년창업을 활성화하고 글로벌 수준의 핀테크 스타트업을 육성하는 것이 목표다”고 말했다. 이어 “핀테크 스타트업이 어려움을 겪고 있는 금융회사와의 사업제휴는 물론 다양한 방식의 실질적 지원을 통해 핀테크 스타트업 생태계 활성화에 이바지하겠다”고 덧붙였다. 