 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 회사 홍보 강화와 고객과의 원활한 소통을 위해 신상품 소식과 금융정보 등을 담은 기업 대표 블로그 ‘행복약속 365 (http://blog.idongbu.com)’를 6일 오픈했다. 이번 동부화재 ‘행복약속365’ 기업 블로그는 어렵고 딱딱한 느낌의 보험을 일상생활 이야기나 웹툰 등을 통해 편안하게 풀어냈다. 여기에 최신 금융 트렌드나 건강 정보를 제공하는 등 다양한 컨텐츠를 제공하도록 구성했다. 기업 블로그 ‘행복약속365’는 ▲프로미 소식 ▲프로미 사회공헌 ▲건강한 이야기 ▲즐거운 이야기 등 총 4가지 테마로 구성돼 있다. 이 중 ‘프로미 소식’은 동부화재의 신상품 정보와 대외수상 내역 등의 기업소식이 담겨있다. 또한 ‘프로미 사회공헌’은 충주성심학교 청각장애 야구단 후원 활동 등 전국 각지의 프로미 봉사단 소식을 함께 전한다. 한편 동부화재는 ‘행복약속365’와 함께 동부화재 설계사 모집을 위한 PA블로그 ‘동부화재와 손잡다’(http://www.dongbupa.com) 를 오픈해 소셜 미디어 부분에서의 고객 접점 채널을 더욱 넓히는데 노력하고 있다. 