 알리안츠생명은 ‘연금이 강한 회사 보장도 강하다 알리안츠생명’ 캠페인을 실시한다고 22일 밝혔다. 이 캠페인은 작년 5월부터 진행된 회사의 ‘우수 연금 노하우’ 브랜드 마케팅의 후속 행사다. 알리안츠생명은 이달 초 ‘(무)알리안츠멀티플변액유니버셜통합종신보험’ ‘(무)알리안츠가족사랑변액유니버셜종신보험’ 등을 출시했다. 종신보험의 경쟁력을 갖췄다는 평가다. 내달에는 실버암보험 등 새로운 건강보험을 준비하고 있다. 캠페인의 주제로 고객들에게는 라디오버스외부온라인SNS를 통한 마케팅 프로모션을 진행한다. 또 어드바이저(설계사)를 대상으로 연금변액종신건강 등의 상품 라인업을 소개하는 영업지원 자료를 제공한다. 차량 캠페인 스티커 부착 휴대폰 컬러링 서비스 등 임직원을 대상으로 한 프로모션도 전개한다. 이명재 알리안츠생명 사장은 “이번 캠페인은 알리안츠생명이 보유한 연금과 보장선보험 부문 강점을 바탕으로 진행된다”며 “고객임직원어드바이저와 적극 소통하며 상품 라인업과 고객 서비스를 강화하는 계기가 될 것이다”고 말했다. 