 KB손보 다문화 아동 위한 KB희망드림캠프 개최= KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 20일부터 용인에 위치한 에버랜드 홈브리지캐빈에서 다문화 가정 어린이 50여명을 초청해 2박 3일간 방학 캠프 프로그램인 ‘KB희망드림캠프’를 진행했다고 22일 밝혔다.12회째를 맞은 KB희망드림캠프는 KB손보가 국내 다문화가정 아동의 정서 안정과 학습능력 향상을 위해 지난 2011년부터 열어오고 있는 무료 방학 캠프다. 이번 캠프에는 15명의 성인 멘토들이 아이들의 파트너가 돼 2박 3일간 함께 했다.커리큘럼은 ‘금융 보드게임’ ‘경제 빙고’ 등 게임과 놀이로 기초적인 경제원리를 체득할 수 있도록 구성됐다. 여기에 각자의 개성을 뽐낼 수 있는 다양한 주제의 프로그램들도 함께 진행됐다. 특히 2일차 오후에 진행된 ‘동물역할극’을 통해 다문화 가정 아동들이 일상에서 겪는 편견과 고정관념을 극복하고 자신만의 개성을 발견할 수 있도록 했다.MG손보 ‘2030보험’ 론칭 이벤트 진행 = MG손해보험은 최근 YOLO 2030세대를 타깃으로 한 ‘2030보험’ 출시를 기념해 다음달 10일까지 ‘조이찾GO 혜택받GO!’ 경품 이벤트를 진행한다고 22일 밝혔다. 이번 이벤트는 MG손보의 CM채널인 ‘#JOY다이렉트’에서 참여할 수 있으며 PC와 모바일에서 회원가입 없이 누구나 응모할 수 있다. ‘2030보험’ 상품소개 페이지 등 홈페이지 곳곳에 숨어 있는 4명의 캐릭터 ‘조이’를 모두 찾으면 추첨을 통해 500명에게 스타벅스 커피를 제공한다. 추가로 이벤트 기간 내 ‘2030보험’ 가입 고객 400명에게는 ▲조이 방향제 또는 ▲조이 캐릭터 인형을 선착순으로 제공하고 SNS에 작성한 가입 후기 URL을 MG손보 페이스북에 공유한 고객에게는 ▲백화점 상품권 5천원을 100% 지급한다.AIA생명 상계동서 연탄배달 봉사= AIA생명은 21일 서울 노원구 상계 34동 일대에 거주하는 독거노인과 취약계층의 어려운 이웃에게 연탄을 배달하고 생필품을 전달했다고 22일 밝혔다.PA(Premier Agency 프리미어 에이전시) 채널 3본부 소속의 MP(마스터플래너 설계사) 70명과 담당 부서 지원 인력 등 80여명이 지역 주민들에게 연탄을 비롯해 쌀과 라면 김치 내복 등 600만원 상당의 물품을 제공했다. 