파격적인 보험료로 보험 업계 안팎을 술렁이게 만들었던 현대라이프가 결국 사고를 쳤다. 이달 출범 2주년을 맞이하는 현대라이프는 작년 11월 신계약 체결 건수가 10만건을 넘어섰다. 이는 전체 생명보험사 가운데 5위에 해당한다. 현대라이프는 생명보험협회 ‘월간 생명보험통계자료’ 기준 2013년 11월 신계약 건수가 10만 5824건으로 같은 해 1월 대비 139% 신장했다고 10일 밝혔다. 신규보험가입금액은 11월 12702억 원으로 1월 대비 71% 신장했다. 작년 현대라이프가 기록한 11월 신계약 건수기록은 업계 5위 신규보험가입금액 기준으로는 업계 8위에 해당된다. 같은 기간 생보 업계 평균 신계약 건수는 -22% 신규가입금액은 -26%로 각각 적자를 기록한 상황에서 현대라이프의 성장은 단연 눈에 띈다. 지난해 1월 최진환 현대라이프 대표는 ‘현대라이프ZERO’ 출범기념 기자간담회에서 “5년 이내 신규 고객 수 업계 3위까지 달성하겠다”고 밝힌 바 있어 현대라이프의 앞으로의 행보는 더욱 주목을 받게 됐다. 현대라이프의 성장은 보장성보험 중심으로 이뤄졌다. 지난해 11월 보장성보험 신규보험가입금액은 12232억원으로 총 신규보험가입금액 대비 96%에 달하며 업계평균 77%보다 19% 높은 점유율을 보이고 있다. 현대라이프 관계자는 “외형성장을 확대할 수 있는 저축성보험 판매를 과감하게 줄이고 저금리 장기화 되고 있는 시점에 발 바쁘게 대응하고 있다”고 설명했다. 상품라인 핵심에는 ‘현대라이프ZERO’가 주도적인 역할을 하고 있다. ‘현대라이프ZERO’는Simple(간편) focused(집중) In-box(표준화)의 브랜드 철학을 기본으로 보험 내용과 지급조건 등을 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 간단하게 설계됐고 꼭 필요한 시기에 필요한 핵심보장에만 집중했다. 또한 판매채널 다변화와 창의적 시도도 성장세의 또다른 축으로 작용했다. 현대라이프는 FP가 주력인 대면채널과 온라인 TM GA채널 등을 균형 있게 갖추고 각 채널내에서 영업역량 또한 대폭 강화했다. 최근에는 이마트와의 제휴를 시작으로 보험도 선물할 수 있다는 발상을 실행에 옮기고 있다. 현대라이프 관계자는 “보험의 기본에 충실하고 고객의 입장에서 좋은 보험이 무엇인지를 고민해 내놓은 새로운 상품에 소비자들의 호응이 이어지고 있는 것으로 보인다”며 “계속해서 보험업계에 새로운 가치를 제안하고 끊임없는 혁신을 시도해 나가겠다”고 말했다. 