 KB손해보험이 고객의 서류 발급‧제출 업무를 획기적으로 줄여주는 ‘스크랩핑’ 서비스를 선보인다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 업계 최초로 스크래핑 기술을 적용해 금융기관 서류 제출 없이도 보험 업무를 처리할 수 있는 ‘스마트 스크래핑 서비스’를 제공한다고 7일 밝혔다.​​ 스크래핑(Scraping)이란 각 사이트로부터 필요한 데이터를 추출해 가공하는 기술을 말한다. 금융회사를 비롯해 국세청 국민건강보험공단 등과 같은 공공기관으로부터 이용자 정보를 자동으로 수집할 수 있다. 이 기술을 적용하면 고객들이 서류 발급과 제출 등의 번거로운 작업을 줄일 수 있고 흩어져있는 정보를 한 번에 모아 확인할 수 있다. 이를 통해 고객 편의성을 대폭 개선할 수 있어 최근 금융권에서 주목을 받고 있다.​​ KB손보가 개발한 ‘스마트 스크래핑 서비스’는 기존에 고객이 직접 공공기관을 방문해 증빙서류를 발급하고 금융기관에 제출해야 했던 번거로운 절차들을 생략해 준다. 이에 따라 무(無)방문‧무서류 기반의 원스탑(One-Stop) 업무 처리가 가능해졌다.​​ 특히 이번 서비스는 KB금융그룹에서 스타트업 발굴과 상생을 위해 운영 중인 ‘KB이노베이션 허브’의 육성업체 (주)플라이하이와 공동 연구를 통해 자체 개발한 서비스다. KB손보 관계자는 “핀테크 스타트업 기업과의 업무협약을 통해 출시된 것이기에 그 의미가 더 크다”고 말했다.​​ 스마트 스크래핑 서비스는 KB손보 홈페이지에서 공인인증서 기반의 본인 인증 후 이용할 수 있다. 현재 대출업무(부동산담보대출)에 필요한 증빙서류(총 13종 중 10종 적용)발급과 제출업무를 지원하며 향후 적용 분야는 더욱 확대될 예정이다.​​ 최명식 KB손보 Biz지원부장은 “상품 가입뿐만 아니라 보상 등의 분야에서도 스크래핑 서비스가 활용될 수 있도록 가능 대상 업무를 확대 중”이라며 “고객들이 KB손보에서 편리하게 보험 업무를 처리할 수 있도록 다양한 핀테크 기술 적용에 더욱 매진하겠다”고 말했다. ​​ 한편 KB손보는 스타트업 회사들과의 상생 문화를 조성하고 고객 만족도를 높일 수 있는 서비스 제공을 목표로 관련 기업과의 협업을 강화하고 있다. KB금융 이노베이션 허브에 입주 중인 에잇바이트 해빗팩토리 등과 같은 핀테크 신기술 전문 업체들이 대표적이다. 