 신한생명(대표 이성락)은 23일 서울시 중구 청계천로에 위치한 신한생명 본점 13층 대회의실에서 ‘임직원 하계 간편복 해외기부 전달식’을 실시했다. 이날 행사에는 경영지원그룹 담당임원인 배형국 부사장과 사회복지법인 함께하는재단 굿윌스토어 김우용 상임대표가 참석해 진행했다. 8월 중 함께하는재단 굿윌스토어의 해외파견 봉사단을 통해 네팔 캄보디아 등 해외 저소득국가의 학교와 고아원에 전달될 예정이다. 전달식을 위해 임직원이 작년까지 착용했던 2300점의 하계 간편복을 기부 받았다. 신한생명 관계자는 “특히 통풍과 땀흡수가 잘되는 쿨맥스 소재로 만들어져 기온이 높은 지역에서 착용하기 좋은 의류다”고 설명했다. 그는 이어 “신한생명은 앞으로도 ‘상부상조 정신’을 실천하고 고객에게 신뢰받기 위해 노력하고 ‘나눔경영’도 더욱 확대하겠다”고 덧붙였다. 한편 신한생명은 5월 가정의 달을 맞이해 일사일촌 자매결연마을(배바위 카누마을) 농가 일손 돕기 소외계층을 위한 봉사활동 독거어르신 가정방문 등의 활발한 봉사활동을 진행했다. 