 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 고객중심(Customer Centricity) 경영을 실천한 모범 임직원과 그 우수사례를 선발하는 글로벌 캠페인 ‘2014 고객중심경영 성과인정 프로그램’을 진행한다고 21일 밝혔다. 이번 캠페인은 메트라이프 서울 본사에서 진행하는 것으로 전 세계 임직원을 대상으로 한다. 메트라이프 핵심 가치인 ‘고객중심경영’의 실천과 기여가 높은 임직원을 선정하는 것. 수상 대상자는 고객들의 불만사항을 개선하거나 업무 처리의 간소화 등 고객만족을 이끌어낸 개인 혹은 팀이 된다. 우선 12차에 걸쳐 선발된 국가별 우승자 중 미주아시아유렵중동 등 지역별 우승자를 선발한다. 이렇게 최종 후보자로 선발된 16개 팀 개인 중 올해 말 최고의 고객중심경영 대상자가 된다. 또한 캠페인을 통해 선정된 고객중심경영 우수사례를 전 세계 메트라이프 그룹에 공유한다. 이를 통해 ▲회사 정책 ▲프로세스 ▲상품과 서비스 등을 개선해 고객 만족도를 향상시킬 계획이다. 데미언 그린 메트라이프생명의 사장은 “고객중심경영은 한국을 포함해 전 세계 메트라이프에서 추구하는 최우선 가치이자 원칙”이라며 “고객의 의미를 소중히 여기는 기업문화를 구축해 고객중심의 회사가 되도록 모든 역량을 집중하겠다”고 말했다. 