 메트라이프생명이 경력직 영업관리자를 모집한다. 5년 이상 직장 경력이 있는 사람이라면 누구나 지원이 가능하다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 영업조직의 효율적이고 전문적인 관리를 통한 영업 경쟁력을 강화를 위해 ‘전문 영업관리자 제도’를 도입한다고 11일 밝혔다. 이번 전문 영업관리자 제도는 메트라이프생명의 핵심 영업 채널인 전속 재무설계사 조직의 질적 성장과 조직 확대를 지속하기 위한 노력의 일환으로 진행된다. 회사는 역량 있는 재무설계사 조직을 바탕으로 신뢰도 높은 고객 서비스를 제공할 것으로 기대하고 있다. 메트라이프생명의 영업 관리직은 재무설계사의 채용 교육훈련 등 영업활동 전반에 대한 관리 와 지원 업무를 담당한다. 이를 통해 재무설계사들이 금융 전문가로 성장할 수 있도록 돕는다. 영업 관리직은 일반적으로 18개월 이상의 보험 영업 이력이 있는 재무설계사가 지원 대상이었다. 하지만 이번에 도입하는 전문 영업관리자는 5년 이상의 직장 경력이 있는 학사 학위 소지자로 조직 관리에 뛰어난 사람이라면 보험 영업 이력이 없어도 누구나 지원이 가능하다. 김성환 메트라이프생명 CA채널 담당 전무는 “업종을 불문하고 조직 관리 부문에서 뛰어난 역량을 가진 지원자를 선발‧육성해 보다 체계적이고 효율적인 영업 조직을 구축해나가기 위해 이번 프로그램을 마련했다”고 말했다. 