 동부화재는 중국 현재 보험시장 확대를 위한 현지 보험사와 전략적 협력사업을 시도했다. 동부화재는 지난 19일 중국 충칭 컨벤션센터에서 김정남 대표이사와 순리다 안청사가 참석한 가운데 ‘동부화재-안청사간 보험협력 사업 출범식’을 개최했다고 23일 밝혔다. 이번 출범식에는 이호형 주중 한국대사관 재경관과 충칭시정부 관계자 등 150여명이 참석했다. 동부화재는 지난해 4월 합자방식의 원수사 경영을 통한 현지 사업역량 확보를 위해 중국 안청보험사 지분 15.1%를 인수하고 전략적 투자자로 참여하는 계약을 체결했다. 특히 오는 7월 이후 안청보험사와 협력사업을 본격적으로 추진할 예정이다. 동부화재 임직원을 중국 현지로 파견해 안청보험사 혁신프로젝트를 수행하는 등 본업 경쟁력을 강화하는데 기여할 계획이다. 안청보험사는 중국 서부지역 최초의 보험사로 2006년 충칭시에 설립됐다. 중국 전역에 사업면허를 보유하고 충칭상하이 등 14개 성에 거점을 구축한 우량 손해보험사로 최근 4년 연속 흑자를 기록하고 있다. 김정남 동부화재 사장은 “이번 협력사업은 그동안 쌓아온 동부화재의 노하우를 안청사 경쟁력 제고에 접목시킬 수 있는 좋은 기회다”면서 “협력사업 진행을 통해 한중 보험산업에 대한 이해를 한층 높일 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 현재 중국에는 한국을 비롯한 10개국의 21개 외국보험사가 영업 중이다. 하지만 시장 점유율은 전체 손해보험시장 117조원의 1.2%에 불과하다. 이에 동부화재는 중국 원수보험시장에서 사업역량을 확보한 후 독자적인 원수법인 설립도 적극 추진할 계획이다. 