 ‘치맥(치킨에 맥주)’의 유행 등으로 ‘통풍’ 환자가 5년 새 50% 가까이 급증하자 이를 보장하는 보험 상품이 등장했다. 이와 함께 국민 라이프스타일 변화에 맞춰 보험업계는 다양한 위험을 보장하는 상품들을 선보이고 있다. 5일 보험업계에 따르면 NH농협손해보험(대표이사 오병관)의 ‘무배당 NH치매중풍보험’이 통풍 등 5개 신담보에 대해 6개월의 배타적 사용권을 획득했다. 배타적 사용권은 손해보험협회가 부여하는 권리로 해당 기간에 타 보험사들은 유사한 상품을 판매할 수 없다. 이 상품의 특징은 최근 환자가 급증하고 있는 통풍을 보장한다는 점이다. 건강보험심사평가원에 따르면 국내에서 통풍(질병코드 M10)으로 병원을 찾은 환자는 지난 2012년 26만 5065명에서 지난해 39만 5154명으로 49% 증가했다. 통풍은 ‘요산’이라는 단백질 찌꺼기의 몸 속 농도가 높아지면서 생기는 질환이다. 주로 엄지발가락 부위에서 증상이 시작되는데 통증이 심해지면 발을 디딜 수 없을 정도로 고통스러운 것으로 알려져 있다. 통풍이 급증하게 된 요인으로 ‘치맥’의 유행이 지목된다. 요산의 생성을 촉진하는 물질인 ‘퓨린’ 성분이 치킨과 맥주에 다량 함유돼 있다는 것. 식습관 등 라이프스타일의 변화로 특정 질병의 발생이 늘어나자 이를 보장하는 보험 상품이 등장하게 된 셈이다. 이러한 식습관의 변화를 포함해 전반적인 생활 방식의 변화에 따라 다양한 위험을 보장하는 보험 상품들이 나오고 있다. 예를 들어 교보생명은 어린이들의 스마트폰 사용이 늘어나는 것을 고려 안과 질환을 보장하는 어린이보험을 내놨다. 또한 한화손해보험의 경우 인터넷 직거래 사기 피해를 보장하는 담보를 지난해 출시한 바 있다. 이밖에 레저 활동을 즐기는 젊은 층을 공략하는 미니 레저보험(현대해상의 스키보험 등)도 최근 트렌드에 맞는 상품으로 꼽히고 있다. 이와 관련 보험업계 관계자는 “라이프스타일의 변화와 기술 발전의 영향 등으로 새로운 위험이 등장하거나 기존의 위험이 더욱 부각되는 경우도 있다”며 “앞으로도 새로운 위험을 담보하는 보험 상품들이 속속 등장하게 될 것”이라고 말했다. 