 알리안츠생명은 VIP 고객과 어드바이저(알리안츠생명 설계사) 대상으로 골프행사를 진행했다.알리안츠생명은 지난 18일 경기도 광주시 이스트밸리CC에서 VIP고객과 어드바이저 60여명이 골프 원포인트 레슨과 라운딩 행사를 열었다고 19일 밝혔다. 이번 행사는 VIP 고객들의 성원에 보답하고 보다 차별화된 서비스를 제공하기 위해 기획됐다. 고객들의 관심사에 맞춰 골프 원포인트 레슨과 18홀 라운딩 재무설계 강연으로 구성됐다. 초청 고객들은 KLPGA 정회원 레슨 프로들로부터 필드에서 개인별 원 포인트 레슨을 받고 18홀 라운딩을 즐겼다. 이후 오찬에서는 알리안츠생명 임성환 웰스매니저의 ‘2016년 자산관리 트렌드’에 대한 재무설계 강의가 진행됐다. 변성현 알리안츠생명 마켓매니지먼트실장은 “이번 행사를 통해 VIP 고객들에게 최적화된 다채롭고 품격 있는 서비스를 제공해 고객중심경영을 실천하고 고객들의 자부심과 만족감을 높이려고 했다”며 “알리안츠생명은 앞으로도 고객을 최우선에 두고 다양한 고객 만족 이벤트를 진행할 예정이다”고 말했다. 