 미래에셋생명의 적립식변액보험이 금융당국으로부터 상품의 우수성을 인정받았다. 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 금융감독원이 주관하는 ‘2013년 우수 금융신상품 시상’에서 ‘미래에셋생명 변액적립보험 진심의 차이’가 ‘최우수 금융신상품’으로 선정됐다고 31일 밝혔다. 금융감독원이 주관하는 ‘우수 금융신상품’은 올한해 개발된 금융신상품 중 독창성 노력도 금융산업 발전기여도 등을 종합 평가해 가장 우수한 상품을 선정 금융감독원이 직접 시상한다. ‘미래에셋생명 변액적립보험 진심의 차이’는 보험료에 대한 수수료 차감 방법을 획기적으로 바꿨다. 부득이한 상황으로 조기에 보험계약을 해지할 때 발생되는 고객의 불만을 해결하고자 상품 구조를 고객의 입장에서 설계한 것. 판매 수수료를 선지급 방법에서 보험료 납입기간(최대 7년)에 걸쳐서 균등하게 지급하는 방법으로 사업비 체계를 바꿨다. 고객이 언제 해지 하더라도 해지공제 없이 계약자 적립금 모두를 환급금으로 지급해 환급률을 대폭 높였다. 또한 국내주식형 국내채권형 펀드뿐만 아니라 해외주식형 해외채권형까지 풀라인업으로 구성해 고객의 선택권을 늘렸으며 투자 성향별로 분산투자가 가능하도록 했다. 출시 된지 1년도 채 되지 않은 이 상품은 지금까지 1만2000건 납입초회보험료 2200억원이 넘게 판매되는 등 큰 인기를 얻고 있다. 강창규 미래에셋생명 상품개발본부장은 “이 상품은 ‘고객 가치 실현’이라는 진심을 담아 출시한 상품으로 이 진심이 고객들에게 통한 것 같다”며 “앞으로도 다양한 상품으로 고객만족을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다. 