 ING생명이 어려운 보험법규 지식을 재미있게 배울 수 있도록 임직원 법규 콘테스트를 개최했다.ING생명(대표이사 사장 정문국)은 서울 중구 순화동 ING생명 본사에서 ‘알쓸신법(알아두면 쓸데 많은 신기한 법규지식)’ 콘테스트를 열었다고 21일 밝혔다. 이번 알쓸신법 콘테스트에는 임직원 200여명이 참석했다. 이 행사는 ING생명 모든 임직원이 생명보험 관련 법규 지식수준을 높여 업무를 올바르게 수행하고 궁극적으로는 소비자 보호 의식을 높이기 위해 마련됐다. 행사에는 부문별 대표로 선출된 120명의 직원이 참가했고 이를 응원하기 위해 80명이 함께 했다. 이번 콘테스트를 진행하기에 앞서 ING생명은 모든 임직원을 대상으로 의무적으로 12시간가량 소요되는 생명보험 관련 법규 온라인 교육을 이수하도록 했다. 또한 사내 인트라넷을 통해 2회에 걸친 사전 퀴즈 이벤트를 열어 이번 행사에 대한 직원들의 관심도를 높여왔다. 직원들의 흥미를 끌어내고 재미있게 법규를 익힐 수 있도록 행사 당일에 우수팀 수상뿐만 아니라 개인상 응원상까지 마련했다. 부문별 15명으로 구성된 총 8개 팀이 치열한 경쟁을 벌였고 본선에 진출한 2팀 중 재무본부팀이 최종 우승의 영광을 안았다. 박병건 ING생명 상무는 “임직원들이 관계 법령을 재미있고 효율적인 방식으로 익힐 수 있도록 작년부터 이벤트 형식의 법규 콘테스트를 진행했다”며 “앞으로도 지속적으로 임직원의 보험 관련 법규 지식을 높이기 위해 노력할 것”이라고 말했다. 