 롯데손보 사랑 Dream 장학금 전달식 진행= 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 지난 22일 서울 중구 소재 본사에서 장안종합사회복지관에 ‘롯데손해보험 사랑 Dream 장학금’ 전달하는 행사를 진행했다. 이날 행사에는 김현수 롯데손보 대표 이종화 초록우산어린이재단 본부장 김범섭 장안종합사회복지관 관장등이 참석했다.롯데손보는 초록우산어린이재단과 함께 환경이 어려운 어린이에게 사회공헌 활동후원금을 지원하는 사회공헌 협약을 체결했다. 이의 일환으로 장안종합사회복지관 아동 5명에게 1년간 생활안정자금과 장학금을 제공해 어린이가 꿈과 희망을 열어가는데 도움 줄 예정이다.김현수 롯데손보 대표이사는 “작은 나눔이지만 해당 후원을 받는 어린이들은 큰 꿈과 희망을 품는 계기가 되길 기대한다” 며 “앞으로도 롯데손해보험은 어린이가 행복한 세상을 만들기 위한 나눔 활동을 진행하겠다” 고 말했다.보험대리점협회 법인보험대리점 CEO 조찬간담회 개최= 한국보험대리점협회(회장 이춘근)는 회원사 법인보험대리점 대표들을 대상으로 상호 교류와 정보 교환을 위해 ‘법인보험대리점 CEO 조찬간담회’를 개최했다고 24일 밝혔다. 법인보험대리점 대표 약 50여명이 참석했다.금융감독원의 천경미 금융소비자보호처 부원장보가 축사를 했고 서창석 금융소비자보호실 실장이 2017년 ‘법인보험대리점 현황 및 감독검사방향’ 계획에 대해 발표했다.대리점협회 관계자는 “앞으로 꾸준히 ‘법인보험대리점 CEO 조찬간담회’를 개최할 예정이다”며 “추후에는 명사 특강이나 새로운 강의주제로 회원사 법인보험대리점 대표이사들과 활발하게 소통하겠다”고 말했다. 