 우수인증보험설계사 300명에게 ‘골든 펠로우(Golden Fellow of the year)’의 영예가 주어졌다. 생명보험협회(회장 이수창)는 신라호텔에서 제1회 ‘Golden Fellow 인증식’을 개최했다고 7일 밝혔다. 행사에는 올해 최초로 선정된 Golden Fellow 300명이 참석했다. 자유한국당 소속 이진복 국회의원(정무위) 김용범 금융위원회 부위원장 생명보험사 CEO들도 자리를 함께했다. 골든 펠로우는 우수인증설계사 제도 도입 10년을 맞이해 생보협회가 올해 처음으로 도입한 제도다. 골든 펠로우 인증위원회는 근속기간과 인증 연속 횟수(5회 이상) 13회25회차 유지율 소득 등을 종합적으로 고려해 2017년 우수인증설계사 인증자인 1만 4845명 중 300명을 선정했다. 생보협회는 보험상품의 완전판매와 건전한 시장질서 확립을 위해 2008년 ‘우수인증설계사제도’를 도입한 바 있다. 올해까지 10년간 12만 6421명의 우수인증설계사를 인증했다. ‘최고의 설계사’라는 의미의 골든 펠로우는 우수인증설계사제도를 통과한 설계사만이 후보 대상이다.생보협회 관계자는 “골든 펠로우는 우수인증설계사 중 최고의 권위자들의 만족도와 자긍심을 고취하기 위해서 기획했다”며 “올해 인증식을 시작으로 매년 행사를 정례화해 제도를 지속적으로 운영해 나갈 예정이다”고 말했다. 골든 펠로우로 선정된 보험설계사들은 활동기간이 20년에 달하지만 불완전판매는 한 건도 없다. 또한 13회차 유지율은 98.4% 25회차 유지율은 93.7%를 넘으며 보험업계의 신뢰도를 높인다는 평이다. 이수창 생보협회장은 인사말을 통해 “생명보험산업 발전에 기여해 온 것은 골든 펠로우의 노력 때문이다”며 “앞으로도 보험산업 백년대계의 핵심자원이자 경쟁력의 원천으로 중추적인 역할을 해달라”고 말했다. 