 한화생명의 공식블로그가 새단장을 마치고 손님들을 맞이한다.한화생명(대표이사 사장 차남규)은 공식 블로그 ‘라이프앤톡(https://www.lifentalk.com)’을 새롭게 개편하고 오픈 이벤트를 진행한다고 3일 밝혔다.새롭게 선보이는 ‘라이프앤톡’ 블로그는 사용자 인터페이스를 개선하고 보험금융 콘텐츠를 강화했다. 그리고 주 타깃 층인 직장인을 고려해 카테고리를 변경했다. 블로그를 방문하는 고객들이 손쉽게 원하는 정보를 확인할 수 있도록 사용자 인터페이스(UI)를 개선했다. 블로그 메인 화면에 정기적으로 업데이트되는 최신 콘텐츠를 카테고리별로 노출한다. 같은 카테고리의 다른 글 태그 등을 통해 관련 정보를 추가로 확인 가능하다. 카드뉴스 인포그래픽 등 이미지 중심의 콘텐츠를 보강해 모바일 환경에서 블로그를 활용하는 고객들의 편의성을 높였다. 블로그 내 카테고리는 ▲보험 지식을 카드뉴스 형태로 설명해주는 보험 5분 스터디 ▲보험에 대한 궁금증을 풀어주는 보험 A to Z ▲20대 대학생이 관심 있는 금융정보를 모은 만렙!청춘 ▲2030직장인이 궁금해 할 금융 주제를 다루는 달려라 직딩 ▲노후준비가 시급한 3050직장인을 위한 어쩌다 어른 등이다. 한화생명은 ‘라이프앤톡’ 블로그 개편을 기념해 오는 4일부터 11일까지 ‘블로그 콘텐츠 어워즈 2016’ 이벤트를 진행한다. 블로그 방문고객이 가장 유익하다고 생각하는 콘텐츠를 한화생명 페이스북에 댓글로 투표하면 추첨을 통해 영화관람권 커피교환권 등의 경품이 제공된다. 주대홍 한화생명 브랜드전략팀 파트장은 “블로그 개편은 고객들에게 ‘삶에 색을 더하다’라는 브랜드 캠페인을 알리고 고객 연령에 맞는 금융보험 정보와 실생활에 유익한 콘텐츠를 제공할 것으로 기대한다”며 “한화생명은 SNS 채널을 활용해 고객들과의 소통을 지속적으로 이어 나가겠다”고 말했다. 한화생명 블로그는 2012년 5월 오픈 이후 누적방문객 수 490만명을 기록했다. 2014년부터 대한민국 블로그 어워드 생명보험부문 2년 연속 대상 대한민국 인터넷 소통대상 생명보험부문은 2013년부터 올해까지 4년 연속 대상을 수상했다. 