 DGB생명(사장 오익환)이 VIP 고객 공략에 나선다. DGB생명은 지난 21일 대구 수성구에 재무설계사업단을 출범하고 FC지점 3곳에 VIP전용 지점을 신설했다. 이번 설립된 지점은 달구벌VIP지점 황금VIP지점 범어VIP지점이다. 재무설계사업단은 DGB생명 출범 이래 전속 설계사 채널에 부유층과 기업고객 전담 조직을 신설한 첫번째 사례다. 한 지점당 20여명 이상의 고능률 설계사 중심으로 운영될 예정이다. VIP고객 재무상담 프로그램과 기업보장 분석 등 전문적인 자산관리와 생명보험의 리스크 관리 솔루션 등을 제공하며 재무 상담을 필요로 하는 고객을 각 지점별 FC에게 연결해 주는 중추적인 역할을 수행해 나간다는 방침이다. 또한 DGB금융지주의 영업 텃밭인 대구에서 설립된 만큼 대구은행과 협업을 한다. 기업고객을 대상으로 강연세미나 등을 개최하고 중소기업체 CEO 등을 대상으로 경영컨설팅 등을 지원할 예정이다. 현재 재무설계사업단 산하 각 지점에는 약 20여명의 FC가 배치돼 있다. 일반 FC지점과 달리 소속 보험설계사들의 다수는 국제공인재무설계사(CFP) 한국공인재무설계사(AFPK) 변액보험판매관리사 자격증 등과 같은 전문 금융 자격증을 확보하고 있는 것이 차별점이다. 정기량 재무설계사업단장은 "최고 수준의 전문가로 구성된 재무설계사업단을 오픈하게 돼서 기쁘다”며 “폭 넓고 다양한 고객 포트폴리오를 보유한 DGB생명만의 강점과 탄탄한 고객 기반을 갖춘 대구은행의 시너지를 통해 가시적인 성과 창출에 나설 계획”이라고 말했다. 한편 금번 출범식에서 축하 화환을 대신해 기부 받은 쌀 50포대를 지역 내 소외된 어르신들과 함께 나눌 수 있도록 대구 수성구청에 기증했다. 