 P2P보험으로 잘 알려진 인슈테크 스타트업 ‘두리(doore)’가 하나금융그룹으로부터 투자 유치에 성공했다. 두리(대표 오명진‧진영운)는 하나금융그룹의 IT전문 계열사인 하나금융티아이(대표이사 박성호)로부터 전략적 투자(금액 비공개)를 유치했다고 9일 밝혔다. 두리는 보험상품을 직접 개발한 경력이 있는 보험계리사 오명진 대표와 보험전산개발 경험이 풍부한 진영운 대표 등 보험사 출신의 상품과 IT 전문 인력으로 구성돼 있다. 현재는 P2P보험 서비스 ‘다다익선(http://dadais.kr)’을 운영 중이다. 이번 협약을 통해 두리는 인슈테크 플랫폼을 기반으로 미래 성장 가능성이 높은 차세대 보험시장 혁신에 나선다. 또한 고객의 다양한 니즈에 맞는 쉽고 빠른 상품 출시를 위해 하나금융티아이 측과 적극 협력해 나갈 예정이다. 특히 하나금융그룹 내 관계사와 협업을 통해 생활금융 분야 디지털 금융 플랫폼과의 제휴를 진행한다. 이를 통해 신규 비즈니스를 발굴하고 시너지를 확대해 나갈 계획이다. 박성호 하나금융티아이 대표이사는 “핀테크 분야 유망 스타트업을 발굴하고 전략적 투자‧협업을 통해 디지털 혁신 생태계 조성을 적극 지원할 것“이라며 “앞으로도 하나금융그룹 상생 경영 방침에 적극 동참해 IT 기업으로서의 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다. 오명진 두리 대표는 “국내 보험 시장에서 혁신적인 비즈니스 모델을 함께 이뤄 나갈 수 있는 동반자를 만나 무척 든든하다”며 “두리가 가진 손해보험 영역의 전문성을 모두 쏟아내고 하나금융그룹의 디지털 금융 플랫폼과의 신규 BM 창출을 통해 보다 혁신적인 인슈테크 기업으로 성장할 것”이라고 말했다. 