 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)이 온라인에서 가입할 수 있는 방카슈랑스 상품을 내놓았다.라이프플래닛은 SC제일은행과 제휴를 맺고 은행 홈페이지와 모바일앱을 통해 가입할 수 있는 온라인 방카슈랑스 상품 5종을 출시한다고 26일 밝혔다. 온라인 방카슈랑스는 은행 영업점을 방문하지 않고도 PC나 스마트폰으로 간편하게 가입할 수 있으며 동일 보장의 대면채널 상품 대비 보험료가 저렴하다. 이번에 출시된 상품은 저축성보험 3종과 보장성보험 2종으로 (무)라이프플래닛b저축보험 (무)라이프플래닛b암보험 (무)라이프플래닛b어린이보험 (무)라이프플래닛b연금보험 (무)라이프플래닛b연금저축보험 등이다. SC제일은행 홈페이지에서 라이프플래닛 5종의 온라인 전용 방카슈랑스 보험에 가입할 수 있다. 모바일앱(SC Breeze)을 통해서는 저축보험 암보험 어린이보험에 가입 가능하다. ‘(무)라이프플래닛b저축보험’은 3%대의 공시이율을 제공하는 상품으로 기존상품 대비 가입 초기부터 높은 환급률을 제공한다. 최저보증이율은 5년 내 2% 10년 내 1.5% 10년 이상 1%를 보증해준다. 10년 이상 유지할 경우 보험차익에 대해 비과세 혜택도 있다. ‘(무)라이프플래닛b암보험’은 80세 만기 비갱신형으로 가입금액 천만원 기준 고액암은 최대 4000만원 일반암은 2000만원까지 보장받을 수 있다. 보험료는 업계 평균에 비해 약 30% 저렴하다. 최근 1년간 금연성공자를 포함해 비흡연자에게는 약 8.8%의 보험료 할인 혜택을 추가로 제공한다. 김성수 상무는 “라이프플래닛은 인터넷보험사로 사업비를 줄이고 절차를 간소화해 소비자 중심의 합리적인 생명보험을 제공한다”며 “앞으로도 디지털 기반의 방카슈랑스 채널을 확대하고 다양한 인터넷보험 상품들을 출시할 예정”이라고 말했다. 