 NH농협생명이 KT와 손 잡고 인슈테크 서비스 개발에 돌입한다. NH농협생명(대표 서기봉)은 서울 서대문 본사에서 KT(회장 황창규)와 인슈테크(InsurTech) 서비스 공동연구개발을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 8일 밝혔다.농협생명 관계자는 “차별화된 상품 포트폴리오 전국적인 네트워크 다양한 고객층을 기반으로 국내 최고 수준의 IoT빅데이터헬스케어 역량을 보유한 KT와 인슈테크 서비스를 공동 개발할 계획이다”고 말했다. 두 회사는 빅데이터모바일 기반 보험상품과 고령층 1인가구의 고독사 예방을 위한 위험예방 서비스를 개발할 예정이다. 이와 함께 ‘100세 시대’를 맞아 건강하게 오래 살고 싶어 하는 트렌드를 반영한 헬스케어서비스의 개발도 추진한다.농협생명 관계자는 “서기봉 사장은 NH농협은행 부행장 시절 금융기관 최초 지주공동플랫폼인 ‘올원뱅크’를 성공적으로 안착시킨 바 있다”며 “농협생명의 신기술 금융 강화에도 주도적인 역할이 기대된다”고 말했다. 서기봉 농협생명 사장은 “농협생명은 KT의 핵심경쟁력을 보험산업에 접목시켜 미래 최첨단 디지털금융(핀테크)을 선도할 것이다”며 “특히 고령사회로 빠르게 접어들고 있는 농촌지역의 부족한 보험서비스 확대에 크게 기여할 것이다”고 말했다. 