 손해보험사 업계 1위 삼성화재가 6년 만에 자동차보험료를 인상했다.삼성화재는 전체 자동차 보험료를 평균 2.4% 올린다고 15일 밝혔다. 개인용 2.5% 영업용 8.8%가량 올리기로 했고 업무용은 상대적으로 손해율이 양호해 이번 인상에서 제외했다.삼성화재 관계자는 “그동안 다른 회사에 비해 손해율이 양호한 편이어서 보험료 인상을 최대한 자제해 왔다”면서도 “최근 점유율 등에 좋지 않은 영향이 있어 부득이하게 보험료를 인상할 수밖에 없는 상황이다”고 말했다.사업비율 감축에도 불구하고 적정 손해율을 초과하는 상황이 지속됐고 보험료 인상 등으로 원가 반영이 필요하다고 판단했다는 게 회사의 설명이다. 삼성화재는 최근 3년간 80% 초반대 손해율을 기록했다. 2013년 83.3% 2014년 83.2%에 이어 2015년 82.6%를 기록해 적정손해율인 78.5%보다 높은 편이다. 삼성화재는 자동차 수리비 증가 등으로 보험원가는 매년 상승하는데 보험료는 적기에 반영되지 못한 것이 높은 손해율의 주요 원인으로 지목했다.삼성화재는 보험료를 인상했지만 무사고자 등의 할인폭은 확대키로 했다. 계약자 간 손해율 특성을 고려해 사고자와 무사고자의 요율 차등을 확대해 무사고자의 보험료 변동 폭을 간소화한다. 가령 30~40대의 부부한정특약을 가입한지 3년 이상 무사고자 등 손해율이 양호한 가입자의 상당수는 보험료가 인하될 전망이다. 