 AIA생명은 지난 19일 영국 런던에서 다논 네이션스컵 대회 출전을 앞둔 한솔 초등학교(경기도 성남 소재 이하 '한솔초)축구부 12명과 함께 ‘토트넘 핫스퍼 유소년팀 1일 체험’ 행사를 진행했다고 20일 밝혔다. ﻿이날 행사는 AIA그룹이 메인 스폰서로 후원하는 토트넘 핫스퍼(이하 토트넘)의 최첨단 훈련장에서 열렸다. 토트넘에서 활약하고 있는 손흥민과 해이 케인을 비롯해 토트넘 유소년 아카데미 코치가 직접 한솔초 선수들에게 축구 기술을 전수하고 자신의 경험담을 들려줬다. 손흥민은 독일 분데스리가 함부르크 유소년팀에서 시작해 이번 여름 토트넘으로 이적했다. 이날 한솔초 선수단은 체험훈련 직 후 손흥민 헤리 케인을 포함한 토트넘 1군 선수들의 정규훈련도 참관했다. 한솔초가 출전하는 다논 네이션스컵은 10-12세 연령대가 참여하는 세계에서 가장 큰 규모의 축구 대회로 프랑스의 글로벌 기업 다논이 후원하고 있다. 올해는 이 달 22일부터 25일까지 32개국 대표 선수들이 참여한 가운데 아프리카 모로코에서 개최된다. 지난 2000년 첫 대회부터 매년 약 250만 명의 유소년 축구 선수들이 각 국의 토너먼트에 참여하고 있다. FC바르셀로나B에서 활약 중인 이승우 선수가 서울 대동초등학교 시절 대회(2010년 남아공 개최)에 참가해 12골을 넣으며 득점왕에 오른 바 있다. 한국 대표팀으로 출전하게 되는 한솔초는 올해 춘계연맹전 우승 화랑대기 유소년 축구대회 준우승을 차지하는 등 전국에서 손꼽히는 유소년 축구 강호다. 올해 다논 네이션스컵이 열리는 모로코로 이동하기 앞서 AIA생명 후원으로 영국을 방문하게 됐다. 