 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 국내 생명보험 업계 최초의 '모바일 보험 서비스' 개시를 기념해 다양한 이벤트를 실시한다고 13일 밝혔다. 오는 6월 30일까지 진행되는 '간편하게 지금 가입하는 간지 이벤트’는 모바일 사용자를 위한 퀴즈 이벤트다. 퀴즈 정답자 중 추첨을 통해 6명에게 갤럭시 S6 스마트폰 2000명에게 더치커피 기프티콘을 증정한다. 라이프플래닛 모바일 홈페이지(m.lifeplanet.co.kr)와 애플리케이션을 통해 참여할 수 있다. 오는 31일까지 진행되는 ‘마이플랜 캐시백 이벤트’는 모바일과 PC홈페이지 모두에서 참여 가능하다. 참가자 전원에게 제1회 보험료 3000원을 캐시백으로 지급한다. 먼저 라이프플래닛 홈페이지에서 본인이 원하는 상품의 보험료를 확인하고 ‘마이플랜’에 임시로 저장한다. 이어 상품 결제 단계에서 마이플랜에 출력된 쿠폰 번호를 입력하면 된다. 쿠폰 유효기간은 6월 30일까지다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “시간과 공간의 제약 없이 터치 몇 번만으로도 간단히 보험 상품을 알아볼 수 있다는 사실을 알리기 위해 이벤트를 준비했다”며 “많은 분들이 모바일 보험 서비스를 체험해보시길 바란다”고 말했다. 한편 라이프플래닛은 모바일 보험 서비스 출시에 맞춰 이달 초부터 신규 TV와 옥외 광고 등 적극적인 모바일 보험 서비스 마케팅을 펼치고 있다. 