 메트라이프생명(사장 김종운)은 5일‘메트라이프와 함께하는 배드민턴’ 동호인 대회를 개최했다고 6일 밝혔다. 이번 행사는 ‘2014 메트라이프 BWF(Badminton World Federation : 세계배드민턴연맹) 월드 슈퍼시리즈’의 타이틀 후원사로 글로벌 금융그룹인 메트라이프(MetLife)가 선정된 것을 기념하기 위해 마련됐다. 서울 강동구 일자산 배드민턴 전용체육관에서 진행된 대회에는 지역 배드민턴 동호회 36개 혼합복식팀이 참가했다. 출전 동호인들은 팀 동료와 호흡을 맞춰 날렵한 스매싱과 셔틀콕 스피드를 선보이는 등 관람객에게 큰 재미를 제공했다. 또한 ‘친선교류전’에는 국가대표 김사랑 장예나 두 선수와 동호인 팀의 대결 이벤트도 벌어졌다. 이와 함께 메트라이프생명은 공식 페이스북 (www.facebook.com/koreametlife)에 ‘우리나라 출전선수 응원 댓글 달기’ 이벤트도 동시에 진행 중이다. 김종운 메트라이프생명 사장은 “배드민턴은 인기 있는 생활체육 종목으로 세계배드민턴연맹의 슈퍼시리즈 타이틀 후원사가 돼 기쁘다”며 “새해를 맞아 배드민턴의 국민적 사랑이 세계 대회 선전으로 이어지길 바란다”고 말했다. 