 알리안츠생명 임직원들이 안방보험으로 인수 후에도 일정기간 고용안정을 보장받게 된다. 알리안츠생명 노사는 고용안정협약 3년을 맺고 퇴직금누진제 폐지 등 단체협약 3개 조항을 변경하는데 합의했다고 21일 밝혔다. 여기에 지난 6일부터 시작됐던 임직원 정리해고 협의 절차는 철회됐다. 협의 내용은 회사가 임직원에 대해 3년간 고용을 보장하는 대신 노조는 향후 3년간 파업 및 이에 준하는 쟁의행위를 하지 않기로 결정했다. 또 단체협약 3개 조항(퇴직금누진제 연차휴가제도 생리휴가제도)을 근로기준법(25일)에 맞게 변경하면서 회사는 이에 따른 보상금을 지급하기로 했다. 알리안츠생명은 안방보험으로 매각된 지난 4월 이후 퇴직금 누진제 폐지와 임직원 정리해고 등의 이슈로 내부적으로 내홍을 겪어 왔다. 안방보험은 알리안츠생명 인수 조건으로 제시한 기간 내에 인건비를 300억원 가량 줄이도록 요구한 것으로 알려졌다. 지난 봄 알리안츠생명은 임직원 희망퇴직으로 인해 200억원의 인건비를 줄였다. 이 후 사측이 또 다시 정리해고 움직임을 보이자 노사 갈등이 심화됐고 매각 불발설까지 나오기도 했다. 하지만 이날 극적 합의에 도달함에 따라 안방보험의 인수 마무리가 급진전될 것으로 전망된다. 현재 안방보험은 우리나라 금융당국이 알리안츠생명 인수를 위한 대주주적격성심사를 신청한 상태다. 내달 중으로 결과가 나올 것으로 보인다. 요스 라우어리어 알리안츠생명 사장은 “전 직원과 노동조합이 회사의 변화를 위해 고통을 분담하는 결정을 해줘 매우 감사하다”며 ”앞으로 고객 어드바이저 비즈니스 파트너가 신뢰 할 수 있는 지속가능하고 수익성 있는 회사로 거듭나겠다”고 말했다. 