 메트라이프생명(사장 데미언 그린)이 임직원 자녀들을 회사에 초대했다.메트라이프생명은 지난 12일 임직원 자녀들이 부모의 직업과 일터에 대해 이해하고 미래의 직업관과 진로탐색에 도움을 주고자 ‘Bring Your Children’ 행사를 진행했다고 16일 밝혔다. 이 행사는 메트라이프생명이 ‘다양성과 포용성(Diversity & Inclusion)’의 문화를 실천하기 위한 여러 프로그램 중 하나로 3년째 진행하고 있다. 특히 올해 프로그램에는 연말에 진행될 초등학생 대상의 행사와 더불어 중고등학생 자녀를 대상으로 하는 행사가 추가됐다. 행사는 자녀들이 미래의 꿈에 대해서 진지하게 고민해 볼 수 있도록 직업탐색의 시간과 실천을 통해 나눔에 대해 배울 수 있는 봉사활동 시간으로 구성됐다. 먼저 각 직무별 주요 업무 소개를 통해 자녀들이 부모가 다니는 회사와 업무에 대해 이해할 수 있는 자리를 마련했다. 이어 소그룹으로 나뉘어 자신의 미래 진로와 꿈에 대해서 토론했다. 메트라이프생명 임직원들이 멘토로 참여해 자신의 전공 경력 경험 등을 바탕으로 한 진로 이야기를 들려줬다. 이어진 봉사활동 시간에는 메트라이프코리아재단에서 마련한 태양광 랜턴 만들기 활동이 진행됐으며 아이들이 직접 만든 태양광 랜턴은 전기가 없는 아프리카 지역 아이들에게 전달될 예정이다. 이날 행사에 참가한 윤정호군은 “보험회사에 이렇게 다양한 직업이 있다는 것을 알게 돼 재미있었다“며 “봉사활동 시간에 내가 직접 만든 랜턴으로 아프리카 친구들의 생활이 편리해 진다니 기분이 좋다”고 말했다. 