 더케이손해보험이 초등학생들을 대상으로 하는 사진만화웹툰 공모전을 연다. 더케이손보(대표이사 사장 황수영)는 한국초등교장협의회와 함께 ‘제3회 The-K손해보험 초등학교 사진 웹툰 만화 공모전 개최’을 개최한다고 10일 밝혔다. 참여대상은 전국 초등학교 재직 중인 선생님과 초등학생이며 주제는 ‘학교에서 생긴 에피소드’다. 선생님이 직접 촬영한 사진과 학생들이 직접 그린 웹툰만화를 각각 교사부와 학생부에 응모할 수 있다. 총 시상금은 1300만원 규모로 교사부 대상 100만원 학생부 대상 50만원 등 총 92명을 시상하며 교사부와 학생부 별도다. 참가신청서와 응모작품을 압축하여 이메일(ucc@educar.co.kr)로 접수하면 된다. 더케이손보 관계자는 “학교는 선생님과 학생들에게 가장 소중한 공간”이라며 “학생과 교사가 학교에서 일어나는 에피소드를 생각해보고 그것을 계기로 큰 꿈을 키워나갈 수 있는 사회가 되길 바란다”고 말했다. 더케이손보가 주관하는 이번 행사는 올해로 3년째 진행 중이다. 지난 2회 행사에는 ‘꿈(Dream)’이란 주제로 공모전을 진행해 총 174개 작품이 접수 경기 효원초등학교와 강원 구래초등학교가 대상을 수상했다. 접수기간은 오는 10월 21일까지이며 더케이손보 홈페이지 공지사항(https://www.educar.co.kr/)과 더케이손보 블로그 뉴스메뉴 (https://thekfamily.blog.me/)에서 출품형식과 접수방법 등을 확인할 수 있다. 심사 결과는 11월 9일에 발표된다. 