 앞으로 현대해상의 자동차보험과 해외여행자보험에 가입하는 고객들은 공인인증서없이 직접 서명을 통해 가입이 가능하게 된다. 본인의 휴대폰을 통해 다이렉트 홈페이지에 접속해 본인 인증 과정에서 손가락 혹은 펜으로 직접 서명하는 방식이다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 업계 최초로 공인인증서를 대체하는 본인 인증 방식인 ‘휴대폰 직접서명’ 서비스를 자체 개발했다고 22일 밝혔다. 이 서비스는 공인인증서 대체 수단으로 금융보안원의 인가를 받았다. ‘휴대폰 직접서명’ 인증서비스는 고객이 계약체결을 위한 본인 확인 때 종이서류에 서명하는 것과 유사하게 모바일 기기에 직접 서명하는 방식이다. 하이카 다이렉트자동차보험 다이렉트 해외여행보험 등 현대해상 인터넷전용(CM) 보험상품에 가입하는 고객의 편의성을 높이기 위해 도입됐다. 고객들은 현대해상 다이렉트 홈페이지(direct.hi.co.kr)와 모바일 홈페이지(mdirect.hi.co.kr)에서 보험료 계산상품 가입 때 ‘공인인증 전자서명’ 또는 ‘휴대폰 직접서명’ 방식 중 1가지를 선택해 본인 인증이 가능하다. 휴대폰 직접서명 방식을 선택하게 되면 고객은 공인인증서 비밀번호를 적는 것 대신 휴대폰 화면에 스마트폰 전용 펜이나 손가락으로 직접 서명을 하면 된다. 다만 서명은 모바일에서만 가능하다. 이에 따라 PC를 통해 접속한 경우 본인 인증 과정에서 가입자의 휴대폰으로 인터넷 링크가 포함된 문자 메시지가 전송된다. 휴대폰에 전송된 링크를 따라 접속해 서명란에 사인을 하면 PC에서 자동으로 인증돼 가입 절차를 마무리할 수 있다. 이 서비스는 해킹 등의 위험으로부터 계약정보를 보호하기 위해 업계 최초로 고객의 직접서명 정보를 실시간으로 ‘공인전자문서센터’에 저장하는 프로세스를 적용했다. 이를 통해 계약체결의 안전성과 신뢰성을 확보했다는 평이다.참고로 공인전자문서센터란 전자문서의 보관 또는 증명 등 전자문서 관련 업무를 수행하는 기관이다. 전자문서 및 전자거래기본법에 의해 지정돼 전자 문서를 안전하게 보관관리하며 등록된 모든 문서는 법률적으로 종이 문서와 동일한 효력을 지닌다.이경식 현대해상 전략채널마케팅본부장은 “현대해상 다이렉트 전용상품은 가입 편의성을 최우선에 두고 있다”며 “앞으로도 ICT(정보통신기술)를 접목한 이용자 중심의 인터페이스 환경플랫폼 구축 등 고객의 니즈를 반영한 다이렉트 채널의 핀테크 활동을 지속적으로 전개해 나가겠다”고 말했다. 