 푸르덴셜생명이 어머니의 잔소리 속에 담긴 가족 사랑의 의미를 조명하는 동영상을 제작했다. 푸르덴셜생명(대표이사 커티스 장)은 5월 가정의 달을 맞아 ‘듣고 싶은 잔소리’ 영상을 론칭하고 기념 이벤트를 진행한다고 10일 밝혔다. 이번 이벤트는 오는 16일까지 푸르덴셜생명 공식 페이스북 (www.facebook.com/Prudentiallife.kr)에서 진행한다. 참여방법은 어머니에게 감사의 마음을 담은 러브레터를 작성하면 된다. 추첨을 통해 선정된 40명에게는 러브레터를 액자로 제작해 꽃바구니와 함께 전달할 예정이다. 또한 영상을 공유하고 해당 게시물에 친구를 태그하면 추첨을 통해 총 60명에게 커피 모바일 상품권을 증정한다. ‘듣고 싶은 잔소리’ 영상은 항상 자신보다 자식을 먼저 생각하는 어머니의 따뜻한 잔소리를 담고 있다. 어머니는 딸에 대한 걱정과 사랑의 메시지를 러브레터로 남기고 딸은 러브레터를 읽으며 어머니의 잔소리를 떠올린다. 혼자 남겨진 딸은 끊임없는 어머니의 잔소리가 무한한 사랑의 표현임을 깨닫게 된다는 내용을 담고 있다. 이 영상은 푸르덴셜생명 공식 페이스북(www.facebook.com/Prudentiallife.kr)과 공식 유튜브(https://youtu.be/Eqq0xCOXaaE)에서 확인할 수 있다. 커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “140여년이 넘도록 이어온 ‘가족사랑 인간사랑’의 설립이념을 실천하기 위해 이번 영상을 제작하게 됐다”며 “영상 론칭 이벤트를 통해 부모님의 사랑을 다시금 되새기는 계기가 되길 바란다”고 말했다. 한편 푸르덴셜생명은 가입 고객들이 가족에게 전하고 싶은 메시지를 ‘러브레터’에 적도록 권하고 유고 때 라이프플래너가 이 러브레터를 유가족에게 전달하고 있다. 푸르덴셜생명은 보험금에 담긴 가족 사랑의 의미를 전달하기 위해 창립 때부터 ‘러브레터’를 도입해 현재까지 진행해오고 있다. 