 “커피와 함께 도심 속 라이브 공연 어떠세요?” 한화손해보험은 오는 14일부터 내달 26일까지 매주 금요일 낮 12시 경에 한화금융센터 여의도 사옥 1층 물고기 공원에서 인근 직장인들과 일반 시민들을 대상으로 ‘스치듯 라이브’ 음악회를 개최한다. 이번 행사는 한화그룹 5개 금융계열사(한화생명 한화손해보험 한화증권 한화자산운용 한화저축은행)의 공동 브랜드인 ‘LifePlus x’ 행사의 일환으로 진행된다. 요조 봉트라베이스 옥상달빛 등 다양한 장르의 뮤지션들이 참여해 즐거움을 선사한다. 한화손보는 음악회 관람객에게 선착순으로 커피 200잔을 제공하고 경품 추첨을 통해 뮤지션의 친필 사인이 들어간 통기타도 증정한다. 또한 자사 페이스북에 라이브 방송도 송출하며 이 행사를 홍보할 예정이다. 한화손보 관계자는 “바쁜 일상생활 속에서 친구 직장 동료들과 함께 점심시간의 여유를 즐길 수 있도록 기획한 음악회”라며 “이번 행사의 콘셉트인 ‘낯선 곳에서 낯익은 음악이 스치듯 마주칠 때’에 맞춰 가을빛 아래서 힐링할 수 있는 추억을 선물하겠다” 고 말했다. ‘스치듯 라이브’ 공연 일정은 ▲9월 14일 요조 ▲9월 21일 봉트라베이스 ▲9월 28일 KYOUNGMIN ▲10월 5일 디에이드(전 어쿠스틱콜라보) ▲10월 12일 마틴스미스 ▲10월 19일 잔나비 ▲10월 26일 옥상달빛 순으로 진행된다. 