 교보생명이 7번째 지속가능경영보고서를 발간하면서 지속가능경영에 대한 의지를 보이고 있다. 지속가능경영이란 기업이 환경이나 사회적 책임 등을 고려해 지속 가능한 발전을 추구하는 것을 말한다. 교보생명은 지난 한 해 지속가능경영 활동과 성과를 담은 ‘2016 지속가능경영보고서’를 발간했다고 26일 밝혔다. 비상장 기업이 해마다 지속가능경영보고서를 발간해 이해관계자와 소통하는 것은 이례적이라는 평이다. 교보생명 관계자는 “모든 이해관계자들과 공동 발전하는 지속가능경영을 통해 ‘존경 받는 100년 기업’으로 성장하겠다는 의지를 반영한 것”이라며 “지난 2011년 생명보험업계 최초로 보고서를 내놓은 이후 이번에 7번째”라고 말했다. ‘사람 그리고 미래’로 이름 붙여진 보고서에는 고객 재무설계사 임직원 투자자 정부지역사회 등 이해관계자와의 약속에 대한 추진내용과 성과를 담았다. 주요 내용으로는 ▲고객만족활동 강화 ▲재무설계사 역량강화 지원 ▲임직원 자기 계발 기회 확대 ▲자산운용이익률 제고 ▲생명보험업 특성에 맞는 사회공헌활동 등이다. 또 윤리경영 일과 삶의 조화 사회책임투자 확대 에너지 절감 노력 등 경제사회환경 부문의 주요이슈를 파악해 구체적인 성과를 반영했다는 평이다. ‘지속가능발전목표(Sustainable Development Goals)’ 달성에 동참하기 위해 17개 항목별 이행 현황을 점검해 보고서에 담았다. 지속가능발전목표는 지구가 직면한 경제사회환경적 도전에 대응하기 위해 유엔(UN)이 2030년까지 이행하기로 정한 17개의 글로벌 우선 순위를 말한다. 이번 보고서는 지난해부터 새롭게 적용된 지속가능경영보고서 작성의 국제가이드라인인 GRI(Global Reporting Initiative) G4에 따라 작성됐다. 또 국제 검증기준인 AA1000AS에 따라 한국표준협회의 검증절차를 거쳤다. 보고서는 국문과 영문으로 제작돼 유관기관 투자자 학계 NGO 등 이해관계자들에게 배포되며 교보생명 홈페이지(www.kyobo.co.kr)를 통해서도 볼 수 있다. 한편 교보생명은 2010년 국내 보험사 중 처음으로 기업의 사회적책임 국제협약인 UN글로벌콤팩트(UNGC)에 가입해 지속가능경영의 체계적 추진을 공포했다. 이번 보고서에는 협약의 원칙에 대한 실천내용이 담겨 있다. 지난해에는 이해관계자와의 공동발전 노력을 바탕으로 투명하고 윤리적인 경영을 펼친 점을 높이 평가 받아 금융업계 최초로 경제5단체로부터 ‘2016 투명경영대상’을 수상했다. 또한 한국표준협회의 ‘대한민국 지속가능성 지수’ 생명보험부문 7년 연속 1위에 오르기도 했다. 