 교보생명이 교보교육재단과 진행하는 ‘교보청소년리더십스쿨’ 해외탐방 발대식이 지난 7일 열렸다. 이번 해외탐방은 미래주역인 청소년들이 인성바탕의 리더십과 팔로워십을 갖춘 인재로 성장하도록 돕기 위해 올해부터 진행하고 있는 ‘교보청소년리더십스쿨’의 여름방학 해외탐방 프로그램이다. 올해 청소년리더십스쿨 해외탐방은 ‘역사 속 인물의 리더십을 찾아서’라는 주제로 이달 7일부터 11일까지 중국 동북지역 일대에서 4박 5일간 진행된다. 중국 동북지역(해림 용정 연길 돈화 백두산)은 우리 민족의 독립운동사에서 중요한 위치를 차지하고 있는 지역이다. 참가 청소년들은 항일 유적지와 발해궁 성터가 있는 이 지역에서 인물 리더십을 탐구한다. 청소년들은 항일 독립운동가인 이상설(교육) 윤동주송몽규(문학) 김좌진홍범도(행동) 김약연(정신적) 선생의 리더십과 발해의 시조 대조영(지도자)의 리더십 등을 배운다.팀 별 사전학습을 통해 다양한 리더십을 연구한 청소년들은 역사 속 인물의 리더십을 찾아가는 과정 속에서 미래 사회에 필요한 리더십은 무엇인지 스스로 배우게 된다. 탐방 4일차에는 한민족의 정기가 살아 있는 영산 백두산에 오를 계획이다. 교보생명은 해외탐방이 끝난 이후에도 참가 청소년들을 대상으로 질문과 토론이 있는 ‘교보 청소년리더십스쿨’ 2학기 프로그램을 운영할 방침이다. 