 “정도경영을 통한 영업 최우선 정책으로 위기를 뚫어나갑시다. ” 우리아비바생명(대표이사 김병효)은 3일 오전 충정로 서울사옥에서 임직원 및 서울 지역 FCTM지점장 등 300여명이 참석한 가운데 ‘2014 영업 도약 결의대회’를 가졌다. 이번 행사는 NH금융지주 편입 및 TM영업 규제 등 연초부터 불거진 변수들로 인해 위축된 영업에 활력을 불어넣겠다는 김병효 사장의 의지가 담겨있다. 본사 임직원뿐만 아니라 FCTM지점장까지 모두 참석해 ‘영업 최우선 경영’ 이라는 화두를 공유했다. 이날 전 구성원은 ‘오로지 영업만이 오늘의 위기를 극복하는 새로운 도약의 원동력’이라 정의하고 모든 역량을 집중해 ‘기본과 원칙을 바탕으로 정도영업을 실천하고 고객정보 보호에 앞장선다’는 목표를 위해 영업현장을 최우선으로 지원키로 결의했다. 또한 우리아비바생명은 이번 결의대회에 즈음해 현장 애로사항의 즉각적인 해결을 위한 ‘바꿔주세요!’ 게시판을 새롭게 마련했다. FC TMR 들이 현장에서의 각종 애로사항을 게시판에 등록하면 이에 대해 유관부서에서 즉각 답변을 하고 24시간 내로 문제를 해결해 준다. 김병효 사장은 “2014년이야말로 우리아비바생명의 근본적인 변화를 이끌어 낼 수 있는 마지막 기회라고 생각한다”면서 “영업이 회사의 중심이 돼야함을 명심하고 모든 프로세스를 바꿔나갈 것”이라고 말했다. 