 현대라이프(대표 최진환)는 옥션과의 제휴기념으로 오는 30일까지 ‘고객감사’ 이벤트를 실시한다고 18일 밝혔다. 이번 이벤트는 보험업계 최초 옥션 입점을 기념하는 동시에 고객들의 사랑에 보답하기 위해 기획됐다. 옥션에서 ‘현대라이프ZERO’ 보험을 구매하는 모든 고객에게 ‘이머니 5%적립’과 ‘어린이 차량안전 스티커’을 보험상품과 함께 무료로 배송한다. 현재 옥션에서 판매되는 상품은 ‘현대라이프 ZERO 어린이보험 405’와 ‘사고보험 505’ ‘운전자&탑승자 교통사고보험 605’ 등 3종이다. 이 상품들은 매월 보험료 낼 필요 없이 단 한 번 결제로 5년간 보장받는 상품이다. 옥션에서 구입한 ‘현대라이프ZERO’는 멀리 떨어져 있는 지인에게 선물하기도 편리하다. 3만~10만원대의 보험료로 5년간 어린아이부터 성인까지 중대한 질병과 재해골절 등을 보장받을 수 있다. 또한 옥션에서 간편한 방법으로 지인들에게 보험을 선물할 수도 있다. 나이와 성별에 맞는 상품을 선택해 배송지 정보를 선물 받을 지인으로 하면 보험선불권이 배송된다. 패키지에 들어있는 보험선불권을 이용해 ZERO 웹사이트에서 365일 24시간 인터넷으로 쉽게 가입할 수 있다. 또는 ZERO 상담센터 1544-2900나 옥션 고객을 위한 전용 상담센터 02-2037-3946(평일 09시~18시)에서도 문의 후 가입 가능하다. 현대라이프 관계자는 “온라인 판매 활성화를 위해서는 소비자가 쉽게 이해하고 간편하게 가입할 수 있도록 하는 것이 중요하다”며 “보험을 소중한 지인이나 가족에게 선물 할 수 있도록 하는 시도는 보험업계에서 찾아 볼 수 없었던 새로운 시도이다”고 말했다. 