 삼성생명(사장 김창수)은 국내 최초의 세대연생 종신연금인 ‘삼성생명 내리사랑 연금보험(무배당)’을 판매한다고 19일 밝혔다. 이 보험은 하나의 연금으로 (조)부모의 노후자금과 (손)자녀의 필요자금을 동시에 준비할 수 있는 상품이다. 세대연생 종신연금은 조부모 또는 부모(주피보험자)가 손자녀 또는 자녀(종피보험자) 중의 한명씩을 피보험자로 추가로 지정해 연금을 받을 수 있다.연생보험(joint life insurance)이란 2인 이상의 피보험자 생명을 결합해 생사에 관련된 일정한 조건을 정해 보험금을 지급하는 보험계약이다. ‘내리사랑 연금보험’은 (조)부모와 (손)자녀를 묶어 연생보험에 세대를 추가해 '세대연생'으로 탄생했다. 예를 들어 45세 미만의 연금사망률을 적용해 (조)부모가 연금을 받다가 사망하더라도 (손)자녀가 연금을 계속해 받을 수 있게 된다. 따라서 기존 연금보험보다 오랜 기간 연금을 수령할 수 있다. 특히 (손)자녀의 연금액은 (조)부모 연금액의 20% 50% 70% 100% 로 다양한 세대 연생설계가 가능하다. 연금을 받는 방식은 종신연금형 확정기간연금형 상속연금형의 세 가지다. 세대연생 종신연금형 외에 확정기간연금형과 상속연금형은 (손)자녀가 연금을 받게 될 때 바로 받을 수 있고 ‘연금재설계 기능’을 추가해 나중에 받을 수도 있다. 또한 연금개시시점에 교육자금 등의 긴급자금이 필요한 경우 적립액의 50%까지 중도인출이 가능하다. 일시적으로 연금수령을 중지했다가 필요할 때 받을 수 있는 ‘연금수령 일시중지’도 선택할 수 있다. 보험 가입은 주피보험자 기준 만15~72세까지이며 연금 개시할 수 있는 최대 나이는 85세다. 삼성생명 관계자는 “내리사랑 연금보험은 조부모와 부모세대 그리고 자녀세대까지 삼대에 걸쳐서 안정적인 노후보장과 상속설계가 가능한 상품이다”며 “고객의 니즈를 반영해 다양한 설계가 가능하다”고 말했다. 한편 ‘삼성생명 내리사랑 연금보험(무배당)’은 업계 최초로 45세 미만의 연금사망률을 적용해 연금을 이어 받을 수 있는 세대연생 종신연금이다. 독창성과 창의성을 인정받아 생명보험협회 심의위원회로부터 3개월 동안의 배타적 사용권을 인정받았다. 