 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); [김철 기자] 삼성화재(사장 안민수)는 기업 페이스북(www.facebook.com/samsungfiretalk)이 개설된 지 5년 4개월 만에 누적 팬(Fan) 수 60만명을 돌파했다. 지난해 9월 ‘좋아요’ 팬이 50만명을 넘어선 이후 9개월 만이며 보험 업계에서는 독보적 규모다. 삼성화재는 페이스북 누전팬 수 60만명 돌파 기념으로 실종아동전문기관인 '초록우산 어린이재단'과 함께 '실종아동찾기 착한 릴레이 보고싶다' 캠페인을 한다고 2일 밝혔다. 이번 캠페인은 매달 장기실종아동의 부모님 사연 중 한 편씩 페이스북에 올려 ‘좋아요’와 ‘공유하기’를 통해 확산하는 것이 핵심이다. 장기실종아동은 실종된 지 최소 10년 이상 된 경우가 많아 자녀의 어릴 적 사진이 별 도움이 되지 못한다는 점에 착안 부모의 사연과 사진을 함께 배포해서 이미 성인이 된 자녀가 부모의 소식을 듣게 하자는 바람을 담았다. 첫 번째 사연의 주인공은 지난 1991년 13살의 나이에 경기도 안산 친척집 앞에서 실종된 이후 소식이 끊긴 정유리 양의 부모 정원석(65세) 김순옥(58세) 씨. 정 씨는 삼성화재와의 인터뷰에서 “딸의 생사라도 알면 가슴에 묻고 잊을 수 있을 것 같다”며 애타는 심정을 토로했다. 안타까운 이 사연은 삼성화재 페이스북의 ‘좋아요’와 ‘공유하기’ 등을 통해 현재까지 23만여명에게 알려졌다. 삼성화재 블루팡스 배구단 선수들을 비롯 삼성화재 광고 모델을 맡고 있는 차태현 씨와 박보영 씨 김상중 씨도 정유리 양의 부모님을 응원하는 메시지로 캠페인에 동참했다. 삼성화재는 앞으로도 매월 장기실종아동과 부모님의 사연을 1편씩 1년간 총 12편의 온라인 컨텐츠를 제작해 일반인의 관심을 높일 예정이다. 한편 삼성화재는 블로그와 페이스북 트위터 카카오스토리 등 총 9개의 SNS 채널을 통해 고객과 활발한 소통을 시도하고 있다. 공식 블로그 ‘화제만발’은 ‘취준생’을 위한 보험사 직무 소개 대표적 사회공헌 사업인 시각장애인 안내견 홍보 청년 창업을 후원하는 기획 등의 콘텐츠가 담겨 있다. 손을식 삼성화재 홍보팀 상무는 “보수적인 보험사의 이미지를 벗고 젊은 고객과 소통을 강화하기 위해 앞으로도 지속적으로 노력할 것”이라고 말했다. 