 동부화재가 준법감시 경영 부문에서 국제 인증을 취득했다. 보험업계에서는 처음 있는 일이다.동부화재(대표이사 김정남)는 보험업계 최초로 ‘컴플라이언스(준법감시) 경영시스템’ 국제표준인 ‘ISO 19600’을 획득했다고 7일 밝혔다. ISO 19600은 국제표준화기구(ISO)가 제정한 컴플라이언스 경영시스템(Compliance Management System) 분야의 국제표준이다. 동부화재 관계자는 “준법정책 리스크 파악 평가 모니터링 내부심사 등의 적합성과 효과성을 바탕으로 인증을 획득했다”며 “글로벌 수준의 컴플라이언스 경영시스템을 운영하고 있음을 대외적으로 증명한 셈”이라고 말했다. 동부화재는 작년 6월부터 약 1년에 걸쳐 컴플라이언스 경영시스템 구축을 준비해 왔다. 특히 컴플라이언스에 대한 의지와 리더쉽 리스크 파악평가 목표와 실행 계획 수립 모니터링 지속적 개선활동 등을 체계적으로 정립하고 실행해 온 것으로 알려졌다. 홍기창 동부화재 준법감시팀 상무는 “향후에도 컴플라이언스 경영시스템에 대한 정기적인 모니터링과 내부심사를 진행해 지속적으로 발전시킬 예정”이라며 “동부화재는 이번 인증 획득을 계기로 법규와 기업윤리 준수는 물론 사회적 책임까지 다하는 글로벌 보험사가 되겠다”고 말했다. 