 라이라생명이 한국에 진출한지 27년 만에 자사 사옥을 가지게 됐다. 라이나생명보험 (대표 홍봉성)은 지속적인 성장을 통해 서울 종로에 신사옥 ‘시그나타워–Cigna Tower’을 마련하고 입주 기념행사를 가졌다고 17일 밝혔다. 신사옥 ‘시그나타워’는 광화문역 인근 종로구 삼봉로에 위치하고 지상 23층 지하 5층으로 구성됐다. 본사 임직원 600여 명과 텔레마케터 2000여 명을 위한 전용 사옥이다. 라이나생명은 ‘시그나타워’ 입주를 통해 국내 텔레마케팅 업계의 선두주자로서 텔레마케터의 직업적인 자긍심을 높이고 텔레마케팅 업계의 근무 환경을 향상시켜 고객중심경영을 본격적으로 실천한다는 계획이다. 또한 라이나생명은 ‘건강한 일터’라는 콘셉트에 맞게 진찰과 처방이 가능한 직원 전용 클리닉과 무료로 이용할 수 있는 헬스장을 설치했다. 또 계단 전체를 칼로리 계단으로 조성해 임직원의 건강관리에 역점을 뒀다. 층간 계단을 오를 때마다 칼로리 소모량을 수치로 확인할 수 있어 바쁜 일과 중에도 짬을 내어 운동할 수 있다. 라이나생명 관계자는 “이번 신사옥의 건강한 콘셉트는 고객의 건강을 최우선으로 생각하는 생명보험회사로서 건강한 직원들의 에너지를 바탕으로 고객에게 더 높은 가치를 제공하겠다는 의지를 표명한 것이다”고 설명했다. 또한 신사옥 ‘시그나타워’ 첫 입주를 맞아 임원들이 직접 나서 직원들에게 입주 축하 떡을 돌렸다. 홍봉성 사장은 신사옥 입주를 계기로 고객중심경영을 더욱 강화해 새로운 성공의 시작을 꿈꾸자는 메시지를 전달하고 임직원 모두 다 함께 ‘파이팅’을 외치는 시간을 가졌다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “시그나타워는 단순히 평범한 일터가 아닌 라이나 가족 모두가 건강한 삶을 통해 라이나생명이 추구하는 고객중심회사의 비전을 이루는 곳이 될 것이다”며 “앞으로도 고객을 늘 먼저 생각하며 건강하고 즐거운 직장 문화 정착을 위해 임직원 모두 최선을 다하겠다”고 말했다. 