 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 자사 홈페이지가 ‘2014년 앤어워드(&AWARD)’에서 웹사이트 부문 ‘그랑프리(Grand Prix)’를 수상했다고 15일 밝혔다. 2007년부터 시작된 '앤어워드(&AWARD)'는 한국디지털기업협회가 주관하고 미래창조과학부가 후원하는 디지털미디어시상 행사다. 업계 전문가로 구성된 심사위원단이 매년 웹사이트 디지털 광고 모바일 웹 등 총 7개 분야에서 좋은 성과를 낸 기업이나 단체를 발표한다. 고객들이 간편하게 보험 가입하고 서비스를 이용할 수 있도록 고객 친화적인 홈페이지를 구성한 점이 높은 평가를 받았다. 가입부터 유지 지급까지 보험의 전 과정이 인터넷을 통해 이뤄지는 라이프플래닛의 특성을 반영한 것이다. 성별과 생년월일 입력만으로 월 보험료를 확인할 수 있는 '간단 보험료 계산' 필요한 보험을 시뮬레이션을 통해 확인할 수 있는 ‘보험 제대로 알기’ 메뉴 다른 고객들이 많이 설계한 보장내역을 보여주는 ‘라이프플래닛 추천설계’와 같은 콘텐츠도 좋은 평가를 받았다. 박창원 라이프플래닛 마케팅 팀장은 "라이프플래닛은 인터넷을 기반으로 하는 새로운 유형의 생명보험사로서 고객 스스로 보험을 가입하는데 어려움이 없도록 노력했다"고 말했다. 이어 "마치 보험설계사가 옆에서 설명해주듯 보험에 대한 이해를 돕는 웹사이트를 만들고자 했다”고 설명했다. 이어 “앞으로도 라이프플래닛만의 고객맞춤형 서비스와 콘텐츠를 개발해 더 많은 고객들이 인터넷 보험의 장점을 경험할 수 있도록 노력할 것이다"고 말했다. 라이프플래닛은 지난해 12월에도 우수 웹사이트 시상식인 '2014 웹어워드코리아'에서 보험 부문 대상을 받은 바 있다. 