 65세 이상 노인 10명 중 1명이 치매를 앓고 있는 가운데 치매환자의 1인당 비용이 연간 1387만원에 달하는 것으로 나타났다. 치매환자에 대한 가족 간병 등의 간접비용까지 더할 경우 연간 2000만원이 넘을 것으로 보고 있다. 20일 생명보험협회가 발표한 자료에 따르면 우리나라는 고령화가 급속하게 진행하고 있어 치매환자에 대한 부양 간병부담이 나날이 커지고 있다. 이에 생보업계는 환자와 가족의 부담을 줄이기 위해 각종 치매담보 상품을 판매하고 있다. 앞으로 고령화가 심화될 수록 치매환자가 급증할 것이란 전망이다. 생보협회에 따르면 국내 노인인구의 치매유병률은 지난 2012년 9.18%에서 2016년 9.99%로 소폭 증가했다. 이 추세로 볼 때 2020년에는 10.39%로 늘어 2050년에는 15.06%로 늘어날 것으로 보인다. 전체 인구에서 따져보면 2016년 치매유병율은 전체에서 1.3%를 차지하고 있다. 하지만 2050년에는 5.6%로 증가해 인구 100명 중 5명 이상이 치매환자인 셈이다. 치매환자가 급격히 늘어남에 따라 치매로 인한 사회적비용도 크게 증가하고 있다. 지난 2013년 11조 7000억원이었던 사회적 부담이 2050년에는 43조 2000억원으로 예상되고 있다. 사회적비용을 치매환자 1인당 비용으로 환산하면 연간 치료비용은 1387만원 수준이다. 5년간 치료할 경우 비용은 1억원을 훌쩍 넘긴다.서울시치매관리사업 사업보고서에 따르면 2014년 기준으로 우리나라에서 치매환자를 직접 부양하는 가족은 약 240만명에 달한다. 하지만 부양가족 중 환자간병을 위해 직장을 그만두거나 근로 시간을 축소하는 경우가 78%로 나타나 치매환자 가족이 경제적인 면에서 빈곤층으로 전락할 우려가 크다는 지적이다. 고령화가 먼저 진행된 이웃나라인 일본의 경우 각종 국가와 민간차원에서 치매환자에 대한 정책이 진행되고 있다. 일본은 민간 생보업계와 공적보험제도와 연계해 장기간병등급과 장애등급에 따라 일시금과 연금형태로 보험금을 지급하는 상품을 판매하고 있다. 국내에서는 진료비와 요양비용 등 치매로 인해 발생하는 비용을 담보하는 간병보험(Long Term Care)을 팔고 있다. 최근 상품은 보장기간을 기존 80세에서 100까지 늘렸고 중증 치매뿐만 아니라 경증치매까지 보장범위를 확대했다. 현재 생보업계에서 판매되는 치매담보 상품은 치매척도(CDR Clinical Dementia Rating)검사 결과에 따라 보장범위가 달라진다. 다만 치매담보 상품은 모든 치매를 보장하는 것은 아니다. 보험회사와 상품별로 보장여부가 달라 보험가입 때 보장범위와 기간 등에 대해 꼼꼼히 확인할 필요가 있다. 생보협회 관계자는 “치매환자를 돌볼 경우 주로 치료비와 요양비용이 많이 드는데 특히 요양비용은 1년 동안 1000만원에 달한다”며 “현재 대다수의 생보사에서 판매하는 보장성 상품 중 치매간병 담보 특약을 추가해 보장받을 수 있어 적절히 활용할 것을 추천한다”고 말했다. 