 “디지털 혁신이 무형자산 위주인 보험산업에 미치는 파장이 앞으로 더욱 확대될 것입니다.” 보험업계 관계자들이 한 자리에 모여 4차 산업혁명에 대비한 보험산업의 미래 전략을 함께 고민했다. 생명보험협회(회장 신용길)는 4일 오후 대한상공회의소 국제회의장에서 ‘보험 미래를 향한 혁신(Innovate for the future)’을 주제로 세미나를 개최했다. 이번 세미나는 빠르게 진행 중인 4차 산업혁명의 혁신적 변화를 이해하고 이를 발판으로 새롭게 변화될 생명보험산업의 발전적 미래에 대한 구체적 대응방안을 모색하기 위해 마련됐다. 보험업계 임직원 약 400여명이 참여했다. 신용길 생보협회 회장은 개회사에서 “역사가 말해주듯 변화와 도전은 늘 새로운 기회를 만들었으며 기회가 있는 곳에 도약이 있었다”며 “이번 세미나가 보험산업의 변화와 혁신을 위한 새로운 백년지계의 혜안을 찾는 귀중하고 의미 있는 시간이 되길 바란다”고 말했다. 기조 연설을 맡은 최종구 금융위원장은 보험업계가 ▲핵심역량 강화 ▲테크(Tech)산업에 대한 투자 확대 ▲핀테크업체와의 협력 강화와 같은 준비가 필요하다고 언급했다. 이어 “정부도 보험산업의 경쟁 촉진 새로운 규제프레임 구축 빅데이터 활성화 및 혁신적인 보험상품 개발 등을 지원할 계획”이라고 말했다. ‘보험산업의 혁신과제 및 해법’을 주제로 한 본 강연에서는 조재박 KPMG 파트너 이지환 삼성SDS 그룹장 등이 강사로 참여했다. 먼저 조 파트너는 “2013년 세계 100대 핀테크 기업 순위에서 인슈테크 기업 비중이 0%였던 반면 작년에는 12%로 증가했다”며 “디지털 혁신이 무형자산 위주인 보험산업에 미치는 파장이 앞으로 더욱 확대될 것”이라고 전망했다. 이어 “지금껏 변화가 적었던 기존 보험업은 ICT 기업 중심의 신규 경쟁차 출현과 규제환경 변화에 따라 새로운 도전을 맞이하고 있다”며 “일회성이 아닌 중장기적 비전을 토대로 전략적 제휴와 투자를 통한 경쟁력 확보가 필요하다”고 강조했다. 이 그룹장은 “보험업계에서 많은 관심을 갖고 있는 ‘보험금 자동청구 서비스’의 경우 고객 편의 확대는 물론 보험사와 병원의 업무 효율성 제고에 크게 기여할 것”이라고 말했다. 특히 이 그룹장은 ▲고객맞춤형 컨설팅 ▲고객주도 건강정보관리 플랫폼 ▲소액보험 시장 활성화 등을 블록체인 플랫폼을 활용한 보험사의 혁신 기회로 제시했다. 