 NH농협생명(대표 김용복)은 경기도 여주시 강천면 도전리에서 명예이장과 명예주민을 위촉받았다고 26일 밝혔다. 이날 김용복 대표는 명예이장으로 본사 직원 40명은 명예주민이 됐다. 위촉식에는 이길수 농협은행 여주시지부장을 비롯해 이광수 여주농협 조합장 이한우 강천면장 이필재 도전리 이장과 주민 등 100여명이 참석했다. 농협생명과 오전리는 자매결연을 맺고 상호교류를 약속했다. 이번 명예이장주민 위촉은 범농협 차원의 ‘또 하나의 마을 만들기 운동’의 일환으로 진행됐다. 농협은 ‘또 하나의 마을 만들기’를 통해 기업의 대표를 농촌마을의 명예이장으로 직원들을 명예주민으로 위촉하고 있다. 앞으로 농촌에 일손돕기지역 특산물 구매관광유치 등 실질적인 지원을 계획하고 있다. 한편 농협생명은 위촉식과 함께 농촌일손돕기를 병행 진행하고 있다. 임직원 40여명은 도전리에서 솟대 세우기 마을 환경정화 등을 진행하며 일손을 도왔고 주민들과 인사하는 등 교류하는 시간을 보냈다. 김용복 농협생명 대표는 “‘또 하나의 마을 만들기’를 통해 나와 우리 직원들은 도전리의 가족이 됐고 이번 위촉식이 일회성 행사에 그치지 않도록 지속적인 교류를 약속하겠다”며 “우리 농협생명과의 약속이 도전리가 활력 가득한 마을로 변신하는 신호탄이 됐으면 하는 바람이다”고 말했다. 