 동양생명이 온라인보험 홈페이지 방문자 300만명을 돌파했다. 이를 기념해 온라인저축보험에 가입한 고객에게 상품권을 제공하는 이벤트도 연다. 동양생명(대표이사 구한서)은 온라인보험 홈페이지(online.myangel.co.kr) 누적 방문 고객 300만명 돌파를 기념해 ‘(무)수호천사온라인한번만내는저축보험’ 가입 고객에게 3만원 상당의 상품권을 제공하는 ‘한번만내는저축보험 3-3-3 이벤트’를 진행한다고 18일 밝혔다. 동양생명은 작년 7월 온라인보험 브랜드인 ‘수호천사온라인’을 론칭했으며 이달 방문고객 300만명을 넘어섰다. 올해 1분기 기준 온라인보험의 초회보험료는 5억 1000만원으로 온라인 생명보험업계 4위를 기록했다. 이번 이벤트는 내달 6일까지 3주간 진행된다. 이 기간 동안 ‘(무)수호천사온라인한번만내는저축보험’에 가입하면 3만원 상당의 백화점 상품권을 받을 수 있다. 이 상품은 사망보험의 보장기능과 생존보험의 저축기능을 합친 상품으로 업계에서 가장 높은 최저보증이율 2.1%를 보장한다. 한편 동양생명은 산모보험어린이보험정기보험저축보험 등 총 6종의 온라인 상품을 판매하고 있다. 최근에는 가입 편의성을 높이기 위해 모바일로 가입할 경우 공인인증서 없이 전자서명만으로 가입할 수 있게 했으며 본인 인증방식도 휴대폰 신용카드 등으로 확대했다. 동양생명 관계자는 “방문객 300만명 돌파를 기념해 고객 사은 행사를 진행한다”며 “앞으로 고객에게 필요한 핵심보장을 합리적인 보험료로 편리하게 가입할 수 있도록 온라인 상품을 지속적으로 확대해나갈 계획이다”고 밝혔다. 