 SGI서울보증은 취업에 필요한 신원보증상품 정부보조금 지원에 필요한 상품 임차인들을 보증하는 상품 등 생활밀착형 상품 보험료를 최대 25%까지 할인한다. 연간 약 480억원의 보험료 절감효과를 기대하고 있다. SGI서울보증(김옥찬 사장)은 취업 시 필요한 보증이나 중소기업개인사업자들이 사업을 하는 데 필요한 보증상품의 보험료를 오는 26일부터 최대 25% 인하한다고 18일 밝혔다. 내수경기 침체와 가계부채 증가 등으로 어려움을 겪고 있는 중소기업과 서민들의 경제활동 지원에 박차를 가하겠다는 의지다. SGI서울보증은 중소기업과 서민들이 많이 이용하는 생활밀착형 상품의 보험료를 22~25% 인하하면 연간 약 480억원의 보험료 절감 효과를 발생한다고 설명했다. 세부적으로는 ▲취업에 필요한 신원보증상품 22.4% 인하 ▲정부보조금 지원에 필요한 상품 25% 인하 ▲가스전기사용료 납부를 보증하는 상품 25% 인하 ▲이동통신대리점 영업보증금을 대신하는 상품 23.3% 인하 ▲임차인들을 보증하는 상품 25% 인하 ▲창업을 지원하는 상품 25% 인하 등이다. SGI서울보증은 사회적 책임을 다하는 공적보증기관으로 자리매김하기 위해 중소기업과 서민의 보험료 부담을 줄이려 노력해왔다. 작년 12월 사업자들이 정부지자체의 인가허가승인 등을 받을 때 활용되는 상품과 계약이행을 보증하는 상품에 대한 보험요율을 13~23% 인하했다. 지난 1월과 4월에는 주택구입자금과 자동차구입자금 대출 시 필요한 보증상품에 대해서도 보험요율을 25% 인하했다. 이번 취업지원 확대와 소상공인 등을 위한 보험요율 인하까지 감안할 경우 보증보험 이용자들은 연간 1200억원이 넘는 보험료를 절감할 수 있다. 서울보증은 보증보험료 부담경감과 서민경제 활성화에 크게 기여할 것으로 기대한다고 말했다. 김옥찬 SGI서울보증 사장은 “작년 10월 취임 이후 SGI서울보증이 사회공동체의 일원으로서 공적 역할과 책임을 다하는 기업이 될 수 있도록 노력해 왔다”며 “앞으로 보험요율 인하 외에도 창업기업 지원 중소기업서민 신용등급관리 컨설팅 지원 보증수혜대상자 확대 등 노력을 이어가겠다”고 말했다. 