 신한생명(대표 이병찬)은 인터넷으로 보험을 가입하는 고객을 위해 3종의 신규 제휴 서비스를 시작한다고 25일 밝혔다. 현재 신한생명은 인터넷보험에서 암 어린이 정기 저축 연금저축보험을 판매하고 있다. 기존의 제휴서비스는 금융 혜택 중심으로 제공했지만 이번에는 고객의 건강관리 또는 일상생활의 편리함을 더하는데 중점을 뒀다는 게 신한생명의 설명이다. 신규 제휴서비스는 인터넷보험을 통해 보험을 가입한 기계약자 또는 신규 계약자라면 언제든지 신청할 수 있다. 해당 제휴서비스는 ▲스마트로프 30% 할인 ▲마일로(MYLO) 블랙 멤버십 회원권 30% 할인 ▲제주도 관광지 입장권 할인이다. 먼저 ‘스마트로프’는 줄넘기에 사물 인터넷을 접목한 피트니스 기기이다. 이 제품은 스마트폰(전용 APP 스마트짐)과 연동해 다양한 트레이닝 프로그램으로 체계적인 운동이 가능하다. 이번 제휴를 통해 권장소비자가격의 30% 할인된 금액으로 2개까지 구매할 수 있다. ‘마일로 블랙 멤버십’은 300여개의 마일로 프리미엄 파트너 스튜디오를 횟수 제한 없이 자유롭게 이용할 수 있는 서비스이다. 운동 종목을 포함해 취미수업도 선택할 수 있으며 판매가격의 30% 할인된 금액으로 회원권 구매 혜택이 제공된다. 마지막으로 제주모바일과 제휴를 통해 제주도 관광지 입장권을 기존 할인율 외에 추가 할인이 적용되는 혜택을 받을 수 있다. 기존에 제공되고 있는 제휴서비스는 ▲제휴처 고객 보험료 5% 할인 ▲제휴카드 이용고객 보험료 청구할인 서비스 등이 있다. 이에 앞서 신한금융그룹은 마이신한포인트 적립대상을 7개 그룹사로 확대한 통합 리워드 서비스 ‘신한 판(FAN) 클럽’을 지난 6월에 출시했다. 신한생명은 인터넷보험 가입 시 납입한 보험료의 일정 비율을 마이신한포인트로 적립해준다. 또한 마이신한포인트로 보험료를 납입한 경우 사용한 포인트의 일정 비율을 다시 리필해 주는 등 신한금융그룹을 이용하는 고객들이 보험 가입 시에도 ‘신한 판(FAN) 클럽’만의 혜택을 누릴 수 있도록 하고 있다. 신한생명 디지털시너지팀 관계자는 “고객의 건강과 일상생활에 플러스를 더해드리기 위해 3곳과 제휴를 맺고 서비스를 시작했다”며 “앞으로도 고객을 위한 다양하고 실속 있는 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 