 생명보험사회공헌재단(이사장 이시형 이하 생명보험재단)은 올해 4대 목적사업을 중점적으로 추진한다는 계획이다.생보재단은 22일 서울 광화문에서 기자간담회를 열고 올해 주요 추진 사업으로 ▲자살예방 지원사업 ▲저출산해소 지원사업 ▲고령화극복 지원사업 ▲생명존중 지원사업을 진행할 것이라고 밝혔다. 올해 창립 9년차를 맞이한 생보재단은 그동안 7대 목적사업을 진행해 왔지만 올해 4대 목적으로 개편했다. 분야별 생명사랑 가치를 확산시키기 위한 사업 확대와 복지 사각지대 해소를 위해 더욱 집중한다는 계획이다. 이 중 자살예방과 저출산고령화 다문화와 연관된 사업을 수행할 방침이다. 유석쟁 생보재단 전무는 “OECD국가 중 자살률 1위라는 오명을 벗고 생명의 가치를 확산하기 위해 자살예방 지원사업을 집중적으로 추진할 계획이다“며 “농약안전보관함 보급을 확대하고 청소년 생명존중교육을 포함해 마포대교 등 한강교량에 6대의 SOS생명전화기를 추가 설치할 계획이다”고 말했다. 치매 노인뿐만 아니라 베이비부머 세대를 포함한 실버세대를 위한 지원에도 나선다. 경증 치매노인 주간보호프로그램을 운영하고 노인들이 100세 시대에 건강한 생활을 영위할 수 있는 힐링센터 신규 사업도 운영할 계획이다. 또 '생명존중 지원사업'을 통해 희귀난치성질환자를 위한 의료지원 사업을 지속적으로 추진한다. 유석쟁 생보재단 전무는 “재단은 특히 올해 사회적 변화에 맞춘 복지사각지대 해소를 위해 집중 지원하기로 했다”며 “앞으로도 생명보험 이념을 이어 받아 생명존중과 생명사랑의 가치를 확산시키기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다. 