 NH농협생명(대표 김용복)은 1011일 이틀에 걸쳐 ‘현장과 하나되는 일촌맺기’ 협약식을 가졌다. ‘현장과 하나되는 일촌맺기’는 본부부서와 FC지점이 1:1 협약을 통해 상호교류를 추진하는 행사로 효과적인 영업지원과 현장 이해도를 높이기 위한 목적으로 추진됐다. 캠페인의 주요 활동은 ▲영업현장체험 ▲가망고객 소개 ▲리쿠르팅의 마케팅 활동 지원 ▲본사와 지점간의 커뮤니케이션 강화 활동이다. 본부부서에서는 고객과 가장 접점에 있는 영업 현장의 의견을 반영한 정책을 수립한다. 또한 인적물적 지원을 통한 상생의 영업문화를 구축해 나갈 계획이다. 이번 일촌맺기는 경영진과 직원간의 소통을 위해 실시하고 있는 ‘현장과 하나되기 캠페인’의 일환으로 마련됐다. 지난 5월에는 본부경영진이 약 80여개 지점에 직접 방문해 일상 업무를 참관하고 지점장 대표 FC와 간담회를 가졌다. 김용복 대표이사는 이날 협약식에서 “기업 성공의 열쇠는 고객과 함께하는 영업 현장에 있다”며 “이번 협약식을 계기로 재무설계사 여러분이 더욱 안정적으로 영업할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 