 한화손해보험(대표 박윤식)은 14일 서초동 사옥 대강당에서 ‘뇌심혈관질환에 관한 보험의학적 연구 보고회’를 개최했다. 이번 연구보고회는 올해 두번째로 진행된 행사다. 장기보상업무의 정확한 보상처리 기준을 마련하고 직원들의 업무능력을 향상시키기 위한 목적으로 마련됐다. 의료심사 업무 담당직원과 업계 관계자 등 총 107명이 참석했다.보고회에서는 이영미 메티컬팀장이 발표를 맡았다. 발표 내용은 ▲자기공명영상(MRI) ▲단일광자 단층촬영(SPECT) 검사 판독 사례 ▲2대 진단비(뇌/심혈관) 관련한 질병의 해부학적 구조와 심사 기준 등이다. 보고회에 참석한 김태철 장기보험부문장은 “최근 금융감독원의 금융관행 개혁과제에 따라 보험업에 대한 감독규제가 더 엄격해지고 소비자보호 기능이 더욱 요구되는 상황이다”며 “우리 회사도 전문의학적 지식을 바탕으로 정확한 보험 심사기준을 제시해 계약자 보호에 앞장서야 한다”고 말했다. 한편 한화손해보험은 지난해 업계 최초로 보험의학에 관련한 연구보고회를 개최한 바 있다. 