 ‘국내 최초 보험가입 도와주는 챗봇 서비스 도입’ 신한생명(대표 이병찬)은 챗봇 서비스를 업계 최초로 도입한다고 18일 밝혔다. 이는 고객이 인터넷보험에서 좀 더 쉽게 보험을 가입 할 수 있도록 가입 가이드와 음성서비스 제공은 물론 보험가입 청약까지 지원한다. 이 서비스의 명칭은 ‘아티’이며 고객에게 친숙한 채팅앱의 UX(사용자경험)와 비슷한 대화창을 활용한다. 그동안은 생소한 보험용어 어려운 보장내용 복잡한 계약 절차 등으로 도움 없이 스스로 보험을 가입하는 것이 쉽지 않았다. 신한생명은 이를 해소하려는 고객에게 익숙한 모바일 메신저 채팅 방식으로 인터넷보험 청약이 가능토록 서비스를 개발했다. 어려운 보험용어를 풀어 설명해주는 기능 등 상품을 쉽게 이해하고 가입할 수 있도록 ‘아티’가 가이드 역할을 해준다. 또한 새롭게 도입한 음성인식 솔루션(STT)을 ‘아티’에 접목해 음성을 통한 정보입력과 안내 기능이 제공돼 서비스 편의성도 높였다. 이밖에도 보험금 청구절차 안내 지원 등 보장기간 동안에 고객은 필요한 내용들을 쉽게 확인할 수 있다. 신한생명 디지털전략팀 관계자는 “지난해 하반기부터 사회관계망서비스(SNS)를 통해 고객 의견을 수집하고 개선점을 반영해 고객의 눈높이에 맞춘 챗봇 서비스를 도입했다”며 “앞으로도 선진기술을 활용한 고객 분석 기반 서비스를 지속적으로 도입할 계획”이라고 말했다. 이번 서비스는 신한생명 인터넷보험의 대표상품인 ‘무배당 신한인터넷암보험’에 우선적으로 적용되며 이후 모든 인터넷보험 상품으로 확대할 예정이다. 