 BNP파리바카디프생명이 ETF변액보험의 판매제휴사 확대에 나서고 있다. BNP파리바생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 ‘무배당 더쉬운자산관리 ETF변액보험’의 판매 제휴사 확대를 통해 KB국민은행에서도 해당 상품을 판매할 수 있게 됐다고 19일 밝혔다.‘무배당 더쉬운자산관리 ETF변액보험’은 ETF(상장지수펀드)로 펀드를 구성해 펀드비용을 낮춰 고객의 수익률을 근본적으로 개선한 상품이다. 또한 업계 최초로 선보인 ‘자문형 펀드 자동변경’ 기능으로 변액보험 상품 자체를 자산관리 솔루션화 했다는 평이다. ETF 모델 포트폴리오는 고객이 선택한 ETF투자전략 2종과 투자성향(적극균형안정)에 따라 6가지 유형으로 제공된다. 국내 최대 ETF 운용사인 삼성자산운용이 매 분기 시장상황에 맞는 펀드 배분 정보를 제공하고 그에 따라 각 모델 포트폴리오 내 하위 ETF 펀드들의 투자 비중이 자동으로 변경된다. BNP파리바생명 관계자는 “고객은 단일 형태의 자산배분형 펀드가 아닌 본인의 투자성향에 맞는 맞춤형 ETF 모델 포트폴리오를 제공받는 셈”이라며 “펀드비용 절감 투자성향 반영 투자의 투명성 및 탄력적인 시장대응의 장점을 누리며 전문적인 자산관리를 쉽고 편하게 해나갈 수 있다”고 말했다. 보험료는 일시납 가입 때 1000만원 이상 적립형 가입의 경우에는 20만원 이상부터다. 보험 기간 중 고객이 원할 경우 투자유형을 변경하거나 ETF 모델 포트폴리오를 해지하고 직접 펀드를 선택할 수도 있다. 한편 ‘무배당 더쉬운자산관리 ETF변액보험’은 지난 4월 생명보험협회가 부여하는 배타적 사용권(독점 판매권 3개월간)을 획득한 바 있다. 업계 최초로 선보인 ‘자문형 펀드 자동변경’ 기능으로 ‘독창성’과 ‘진보성’을 인정받았다. 