 알리안츠생명은 사내 소셜 마케팅 전문가 프로그램인 ‘영 알리안츠(Young Allianz)’ 7기에 참가할 대학생을 모집한다고 23일 밝혔다. 참여 대상은 4년제 대학생으로 오는 23일부터 내달 19일까지 알리안츠생명 페이스북 페이지(www.facebook.com/korea.allianz)를 통해 응모하면 된다. 알리안츠생명은 브랜드 마케팅과 금융업에 관심이 많고 우수한 SNS 활용 능력과 창의적인 아이디어를 갖춘 대학생을 중심으로 선발할 계획이다. 1차 온라인 전형을 통과한 지원자들 중에서 20일부터 22일까지 블로그 미션 25일의 면접전형을 거쳐 최종 20명이 선발된다. 선발된 대학생들은 2월말 발대식을 가진 후 3월부터 8월까지 6개월 동안 활동하게 된다. ‘Digital로 꿈꾸고 Analog로 응답하라’라는 주제 아래 알리안츠 그룹의 글로벌 디지털 마케팅 교육 SNS 세미나 개최 알리안츠생명의 대내외활동 등 다양한 프로그램에 참여할 예정이다. 알리안츠생명은 이들 중 활동평가 최우수자 1명에게는 인턴사원 근무 기회를 제공한다. 최우수자와 우수자 3명에게는 입사지원 때 서류전형을 면제해준다. 이 회사 변성현 상무는 “알리안츠생명은 2010년부터 소셜 마케팅 전문가 프로그램인 ‘영 알리안츠’를 운영해왔다”며 “최근 화두가 되고 있는 소셜 미디어 마케팅 활동에 많은 관심을 갖고 있는 열정적인 젊은이들이 적극 지원해 주길 바란다”고 말했다. 