 내년 보험료가 인상될 것으로 예상된다. 올해 보험료 기준으로 보험 가입을 서두르는 사람은 설계사 채널 대신에 인터넷보험을 활용할 수 있다. 교보라이프플래닛은 설계사를 통해 가입하는 보험의 경우 대부분 금요일(30일) 저녁에 2016년 보험 가입을 마감하기 때문에 인터넷보험을 활용할 것을 추천한다고 30일 밝혔다. PC나 모바일로 가입하는 인터넷보험은 주말과 공휴일에도 보험 계약이 가능하다. 계약 마감시간은 보험사마다 차이가 있으나 교보라이프플래닛의 경우 2017년 1월 1일 자정 전까지 청약을 최종 완료하면 2016년 보험료 기준으로 보험 계약이 가능하다. 인터넷보험은 설계사를 통하지 않고 고객과 보험사가 직접 거래하는 형태로 공인인증서만 있으면 생년월일과 성별만 입력한 후 누구나 간편하게 보험에 가입할 수 있다. 설계사 수수료 등 중간 유통 과정이 없어 보장성보험의 경우 보험료가 20~30% 정도 저렴하다. 인터넷보험은 보험협회가 운영하는 보험비교사이트 ‘보험다모아’에 암보험 건강보험 어린이보험 등의 상품 정보가 등록돼 있어 보험료와 보장내역 수준을 한 번에 비교해볼 수 있다. 라이프플래닛 관계자는 “최근 보험 가입을 계획했던 고객이라면 보험료가 인상되는 새해가 오기 전에 보험 가입을 마무리하는 것이 좋다”며 “인터넷보험은 24시간 365일 운영될 뿐만 아니라 간편결제와 비흡연자 대상 보험료 할인 등의 혜택도 있어 꼼꼼히 비교하고 가입하길 바란다”고 말했다. 