 교보라이프플래닛생명보험이 한국화 작품을 전면에 내세운 옥외광고 마케팅에 나선다. 라이프플래닛은 한국화가 '김현정' 작가와의 콜라보레이션으로 '(무)꿈꾸는e저축보험' 옥외광고를 실시한다고 29일 밝혔다. 이번 옥외광고는 서울 지하철 주요 역 스크린 도어와 열차 객실 내부 광고판 등에서 볼 수 있다. 광고는 대중들의 일상생활을 소재로 소통하는 한국화를 이용 김현정 작가의 <내숭시리즈>를 활용했다. 광고에 적용된 작품은 '내숭올림픽'에 출품된 '내숭:스물일곱 세월의 무게'다. '내숭올림픽'은 일상 속에서 한복 차림의 여성이 당구 역도 볼링 등을 즐기는 장면을 수묵화로 그려낸 작품 전시회다.겉과 속이 다름을 뜻하는 '내숭'을 나타내기 위해 한복과 운동이라는 어울리지 않는 요소를 배치했다. 또 투명하고 연한 톤으로 채색해 겉모습보다 본질을 강조했다. 라이프플래닛은 이번 광고에서 가입 후 한 달만에 해지해도 원금을 100% 돌려주는 저축보험과 한국화의 조화가 참신하다는 평가를 받았다. 라이프플래닛의 관계자는 이번 광고를 진행한 배경에 대해 "고객지향적인 상품을 제공하기 위해 중간 유통비용을 절감하고 정직하고 투명한 운영을 지행하는 회사의 철학과 부합한다"고 말했다. 광고 카피도 라이프플래닛만의 젊고 발랄한 느낌을 살려 구성했다. 한복을 입고 역기를 드는 여성 옆에 '한 달만 지나도 수익이 바로 나서 해지시 100% 이상 환급되는 보험 들어볼까?'라는 문구로 보험과 역기를 '든다'는 중의적인 표현이 연상되도록 했다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 "(무)꿈꾸는e저축보험의 독창성과 혁신성을 김현정 작가의 '내숭올림픽'에 접목하는 것이 고객의 공감을 이끌어내기 적합하다고 판단했다"며 "이번 옥외광고를 통해 보다 많은 분들이 라이프플래닛과 '(무)꿈꾸는e저축보험'에 관심 갖게 되길 바란다"고 말했다. 한편 라이프플래닛이 지난 1일 출시한 '(무)꿈꾸는e저축보험'은 가입 후 한 달 만에 해지해도 환급률이 100%를 넘는 신개념 저축보험이다. 저금리시대에 높은 공시이율인 3.80%이 적용되고(2015년 1월 기준) 10년 이상 유지 시 비과세 혜택을 제공한다. 최소 월 3만원부터 가입할 수 있다. 