 보험사 사장이 고객을 직접 찾아가 휴면보험금을 전달하고 고객 의견을 청취한다.동부화재는 12월 한 달간 ‘2016 고객 바로 알기’ 행사의 일환으로 ‘휴면보험금 찾아주기’와 ‘우수고객에 대한 감사’ 와 ‘화재보험 위험관리 컨설팅’ 캠페인을 진행한다고 21일 밝혔다. 김정남 동부화재 사장을 비롯해 본점 임원과 영업본부장 사업단장 등 100여명이 발벗고 나선다. ‘고객 바로 알기’는 2004년 우수고객 방문으로 시작됐다. 2011년 불만 고객 2012년 장기 미접촉 고객 2013년에는 상속인 보험금 찾아주기와 휴면보험금 찾아주기 2014년에는 화재보험 위험관리 컨설팅으로 확대해 캠페인을 진행했다.동부화재는 4년 연속 장기간 보험금을 찾지 않는 휴면보험금을 찾아주는 캠페인도 진행하고 있다. 동부화재는 2013년 2014년 2015년 휴면보험금 찾아주기 캠페인을 통해 보험금 467억원을 찾아줘 고객에게 좋은 반응을 얻고 있다는 평이다. 지난 20일에는 김정남 사장이 고양시에 거주하는 송재근 고객을 방문해 오랫동안 찾아가지 않은 휴면보험금에 대한 자세한 내역과 지급 절차를 안내했다. 또 고객 서비스에 대한 고객의 만족도와 의견을 듣는 시간을 보냈다. 김정남 동부화재 사장은 “이번 고객바로알기 행사를 통해 지속적으로 소비자권익보호에서 앞서 나가는 보험사가 될 것이다”며 “고객의 의견을 적극적으로 수렴해 경영정책에 반영 실천할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다”고 말했다. 