 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)이 온라인보험 신규 가입자 선착순 500명에게 2016년 캐릭터 달력을 증정하는 이벤트를 시행한다고 18일 밝혔다. 기존 가입자는 온라인보험 매거진 ‘미생&유’ 11월호를 통해 지인이나 가족에게 선물할 수 있다. 미래에셋생명은 매년 만화 캐릭터가 그려진 달력을 제작해 왔는데 내년 달력 캐릭터는 ‘출동 슈퍼윙스’로 선정했다. 슈퍼윙스는 ‘출동! 슈퍼윙스’란 이름으로 현재 인기리에 EBS에서 방영 중인 국산 캐릭터이다. 달력 뒷면에는 색칠공부 퍼즐 맞추기 등의 자료가 포함돼 있다. 2005년부터 제작된 미래에셋생명의 캐릭터 달력은 특히 자녀가 있는 고객에게 인기있는 선물로 자리 잡았다. 작년에는 ‘또봇’ 캐릭터가 그려진 달력을 증정했다. 신해정 미래에셋생명 모바일비즈니스팀 매니저는 “미래에셋생명 캐릭터 달력은 어린이들이 좋아하는 캐릭터로 매년 다르게 제작되기 때문에 연말이 되면 많은 고객이 찾는다”라며 “작년에 이어 올해도 온라인보험 가입자들에게 직접 포장해서 전달할 예정”이라고 말했다. 한편 기존 가입자들은 미래에셋생명에서 온라인보험 가입자를 대상으로 발행하는 웹진 ‘미생&유’에 접속해 가까운 가족이나 지인들에게 달력을 선물할 수 있다. 이메일이나 문자로 발송된 웹진을 보고 11월 30일까지 응모하면 된다. 미래에셋 온라인보험은 정기 암 변액보험을 포함해 총 10종의 상품을 판매 중이며 온라인보험 홈페이지(http://online.miraeasset.com)에서 가입할 수 있다. 