 임직원 간 소통이 보다 나은 조직문화를 만든다. 신한생명(대표 이병찬)은 지난달 17일부터 4주에 걸쳐 임직원간의 소통 프로그램인 ‘2016년 하반기 따뜻한 금융 코칭데이’를 진행했다고 9일 밝혔다. ‘따뜻한 금융 코칭데이’는 지난해부터 시작했다. 경영진과 직원간의 양방향 소통은 물론 따뜻한 금융의 효율적 전파를 위한 프로그램이다. 이번 코칭데이는 서울 중구에 위치한 신한생명 본점 22층 대강당에서 진행됐다. 각 그룹별 담당 임원이 ‘미래를 함께하는 따뜻한 금융’에 대한 이해와 실천방법을 코칭하고 직원들과 소통했다. 임원진은 특강을 통해 “불필요한 낭비를 줄이고 핵심적인 업무에 집중하는 것이 따뜻한 금융의 본질이다”며 “핵심 업무 중심으로 일할 수 있는 건강한 조직문화를 만들어가자”고 말했다. 이 밖에도 신한생명은 본점 22층 임직원 휴식 공간(S-라운지)에 ‘2016 따뜻한 금융 전시전’을 열었다. 따뜻한 금융에 대한 각 부문별 실천사례 및 성과를 전시한다. 본 전시전은 12월 말까지 열릴 예정이다. 신한생명 기업문화팀 관계자는 “직원 개개인의 효율적 업무방식을 통한 따뜻한 금융의 실행력 제고에 중점을 두고 프로그램을 준비했다”며 “앞으로도 건강한 기업문화 정착을 위해 다양한 소통 프로그램을 준비 하겠다”고 말했다. 