 BNP파리바카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)이 홈페이지 사이버창구 이용 고객 대상 경품 이벤트 ‘보험업무 더욱 편리하게’를 진행 중이라고 15일 밝혔다. 이번 이벤트는 지난달에 이은 새봄맞이 2차 이벤트로 6월 5일까지 진행된다. 카디프생명 홈페이지(cardif.co.kr) 사이버창구를 통해 보험계약대출 중도인출 보험료납입 추가납입 서비스를 이용한 고객이라면 자동으로 응모된다. 카디프생명은 응모 고객 중 추첨을 통해 쾌적한 공기를 제공하는 에어워셔(3명) 주유상품권(20명)을 증정한다. 사이버창구 이용을 위해 필요한 보안카드를 신규 등록한 고객 중 선착순 2000명에게는 비타민 음료도 증정한다. 보안카드는 카디프생명 홈페이지에 로그인 후 사이버창구에서 신청하면 우편으로 받을 수 있다. 이병욱 BNP파리바카디프생명 CMO(최고 마케팅 책임자) 상무는 “이번 이벤트는 사이버창구를 통해 긴급 자금마련이나 수익관리를 위한 보험업무를 할 수 있다”며 “고객 이익을 최우선으로 생각하고 다양한 서비스를 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 이벤트에 대한 자세한 내용은 카디프생명 홈페이지에서 확인할 수 있으며 당첨자는 5월 7일 6월 11일 2회에 걸쳐 홈페이지를 통해 발표될 예정이다. 