 교보라이프플래닛이 저축보험 가입자들에게 모바일 상품권을 제공하는 이벤트를 열었다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 4월 한 달간 저축보험에 가입하는 고객에게 경품을 증정하는 ‘저축해 봄 이벤트’를 진행한다고 10일 밝혔다. 라이프플래닛은 오는 30일까지 (무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ에 월 보험료 20만원 이상 가입하는 신규 고객 전원에게 신세계 모바일 상품권 3만원을 증정한다. 상품권 발송일인 오는 7월 14일까지 계약 유지 고객에 한해 보험 가입 때 입력한 휴대전화번호로 개별 발송되며 기존 저축보험 이벤트 참여자는 제외된다. 라이프플래닛의 (무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ은 국내 생보업계 최초로 ‘경과이자 비례방식’을 적용해 가입 후 한 달 만에 해지해도 100% 원금 보장이 가능하다. 고객이 낸 원금이 아닌 발생한 이자에서 사업비를 차감하는 상품구조로 생보협회로부터 배타적사용권(3개월)을 받았다. 또한 최근 한 달 유지 때 자유로운 추가납입은 물론 중도인출 기능이 새롭게 추가됐다. 추가납입제도를 활용하면 새로운 저축보험에 신규로 가입하는 것보다 사업비를 절감할 수 있어 해지환급률과 만기환급률을 높일 수 있다. (무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ은 4월 현재 3%대의 공시이율을 제공한다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “봄을 맞아 저축을 시작하는 고객들을 응원하기 위해 이번 이벤트를 준비했다”며 “목적자금 준비에 적합한 저축보험은 최소 10년 이상 유지해야 비과세 혜택을 받을 수 있기 때문에 중도해지를 해야 하는 경우를 고려하면 100% 이상 환급률을 제공하는 온라인 상품이 유리하다”고 말했다. 