 KB생명이 인터넷 전용 정기보험을 출시하며 인터넷 보험시장에 도전장을 내밀었다. KB생명은 사내 공모를 통해 인터넷 보험의 브랜드명을 ‘KB생명 인터넷 보험’으로 확정하고 인터넷 보험 시장에 본격적으로 진출한다고 1일 밝혔다. 사내 직원들을 대상으로 인터넷 브랜드명을 공모한 결과 ‘KB생명 인터넷 보험’을 공식 브랜드명으로 낙점했다고 1일 밝혔다. 이번 공모는 온라인 보험의 특성상 젊은 고객층의 의견을 반영하기 위해 사내 과장 이하 직원을 대상으로 진행됐다. KB생명은 첫번째 인터넷 보험상품으로 ‘무배당 KB착한 정기보험’을 출시했다. 이를 시작으로 연금보험 종신보험 어린이보험 등으로 상품 라인업을 점차 확대해 나갈 예정이다. 인터넷 보험은 홈페이지(www.kbli.co.kr)에 접속 간단하게 보험료를 계산해 가입할 수 있다. KB생명은 ‘착한 보험’이라는 이름에 걸맞게 나눔을 실천하기 위해 계약 1건당 3000원을 복지단체에 기부한다. 인터넷 보험에 가입해 보장을 받는 동시에 더불어 살아가는 사회를 만드는 데 일조하겠다는 의미를 담았다. KB생명 관계자는 “인터넷의 주요 활동 연령층인 젊은 고객을 대상으로 쉽고 편리하게 가입할 수 있는 합리적인 인터넷 전용 상품과 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 한편 KB생명 인터넷 홈페이지에서는 보험료 계산을 통해 가입한 모든 고객에게 보험료에 따라 모바일 상품권을 증정하는 이벤트를 오는 31일까지 진행한다. 같은 기간 동안 가입 후기를 작성하는 모든 고객에게도 스타벅스 기프티콘을 증정한다. 