 더케이손해보험과 MG손해보험이 영업업무용 자동차 보험료를 올리기로 결정했다. 흥국화재도 업무용 자동차보험료를 인상하는 등 중소 손해보험사들이 보험료를 줄줄이 인상하고 있다. 7일 보험업계에 따르면 더케이손보는 오는 10일부터 자동차 영업용 보험료를 평균 19.1% 올리고 업무용은 평균 3.3% 올린다. 이로써 더케이손보는 지난달 개인용 자동차보험료(평균 3.4%) 인상에 이어 전 차종 보험료를 올리게 된다. 특히 영업용 보험료가 업무용보다 인상요율 폭이 훨씬 크다. 더케이손보 관계자는 “자동차보험에 가입한 영업용 차량은 300~400대에 불과하지만 지난해 영업용 차량의 손해율이 130~140%에 달해 적정 손해율(77%)를 훨씬 초과해 큰 폭으로 올렸다”고 설명했다. MG손해보험은 지난 1일부터 영업용 자동차보험료를 평균 2.1% 업무용을 평균 2.3% 각각 올렸다. MG손해보험 관계자는 “자동차보험이 차지하는 비중이 전체의 10% 가량이지만 손해율이 너무 커 보험료를 올리게 됐다”고 말했다. 흥국화재도 이날부터 업무용에 한해 자동차보험료를 3% 인상했다. 이에 앞서 지난달 30일 온라인 보험사인 현대하이카다이렉트가 개인용 자동차보험료를 2.8%인상했다. 악사다이렉트와 중형사에 속하는 롯데손해보험도 자동차보험료 인상 폭과 시기를 검토하고 있다. 