 교보생명이 지난 한 해 지속가능경영 활동과 성과를 담은 ‘2015 지속가능 경영보고서’를 발간했다고 28일 밝혔다. 지난 2011년 생보업계 최초로 보고서를 내놓기 시작해 이번이 여섯 번째다. 이번 보고서는 ‘사람 그리고 미래‘로 이름 붙여 고객 재무설계사 임직원 투자자 정부∙지역사회 등 이해관계자와의 약속에 대한 추진내용과 성과를 담았다. 특히 고객만족활동 강화 재무설계사 전문성 지원 강화 임직원 자기계발 기회 확대 윤리경영 등의 내용을 담았다. 이를 통해 경영 투명성 확보 등 이해관계자 별 핵심 아젠다(Agenda)를 선정해 주요활동을 밀도 있게 소개했다. 또한 사회적 상품 개발 사회책임투자 확대 에너지 절감 노력 등 경제사회환경 부문의 주요 이슈를 파악해 구체적인 성과를 반영했다. 고객정보 보호 움직임에 발맞춰 소비자보호 전담조직 운영 VOC 프로세스개선 등 고객보호 활동을 구체적으로 추가했다. 이번 보고서는 올해부터 새롭게 적용된 지속가능경영보고서 작성의 국제가이드라인인 GRI(Grobal Reporting Initiative) G4에 따라 작성됐다. 또 국제 검증기준인 AA1000AS에 따라 산업정책연구원의 검증절차를 거쳐 신뢰성을 확보했다. 보고서는 국문과 영문으로 제작돼 유관기관 투자자 학계 NGO 등 이해관계자들에게 배포된다. 교보생명 홈페이지(www.kyobo.co.kr)를 통해서도 볼 수 있다. 한편 교보생명은 2010년 국내보험사 중 처음으로 기업의 사회적 책임 국제협약인 UN글로벌콤팩트(UNGC)에 가입해 지속가능경영의 체계적 추진을 공포한 바 있다. 협약의 원칙에 대한 준수사항을 보고서에 담고 있다. 지난 2월에는 이해관계자와의 공동발전 노력을 바탕으로 투명하고 윤리적인 경영을 펼친 점을 높이 평가 받아 금융업계에선 처음으로 경제5단체로부터 2016 투명경영대상’을 수상했다. 또한 한국표준협회의 ‘대한민국 지속가능성지수’ 생명보험부문 6년 연속 1위에 오르기도 했다. 