 LIG손해보험은 새해부터 고객을 직접 방문해 미청구 보험금 찾아주기 서비스를 제공한다. LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 2015년을 맞아 고객을 직접 방문 가입된 보험을 꼼꼼하게 다시 봐주는 ‘家家戶戶(가가호호) 캠페인’을 진행한다고 21일 밝혔다. 지난해 4월부터 시작한 이 행사는 담당 설계사(LC LIG Consultant)가 LIG손해보험 가입 고객을 직접 방문하는 감사 캠페인이다. 2015년부터 가입 상품의 보장내용 재설명 실손보험 중복 가입 체크 개인정보 업데이트 등 기존 서비스는 물론 고객이 인지하지 못한 미청구 보험금 찾아주기 활동이 새롭게 진행된다. 고객이 깜빡하기 십상인 미청구 보험금은 주로 할증지원금 견인비용 상해일당 부상치료비 교통사고실손비 등의 운전자비용 등이 있다. 특히 할증지원금은 자동차사고로 보험료가 할증됐을 때 지원금을 받을 수 있지만 고객이 흔히 청구를 놓치는 특약으로 손꼽힌다. 담당 LC의 방문과 전화로 미청구된 보험금의 존재를 알게 됐다면 그 자리에서 바로 보상담당자와 통화해 본인 명의 통장으로 지급 요청하면 된다. ‘家家戶戶 캠페인’이 끝나더라도 ‘미청구 보험금 찾아주기 활동’은 지속될 예정이다. 최우영 LIG손해보험 개인영업총괄 전무는 “고객의 입장에서 보험을 바라보고 알려주는 것이 ‘家家戶戶 캠페인’의 본질이다”며 “일회성 캠페인으로 그치지 않고 꾸준히 실시할 수 있게 체계적인 시스템을 구축할 것”이라고 말했다. 지난 2014년 ‘家家戶戶 캠페인’으로 담당 LC의 방문을 받은 고객은 20여만 명으로 캠페인 진행 후 고객 터치율이 약 8% 상승했다. 이 행사는 지난해 실시한 능률협회(KCSI) 고객만족도 조사’에서 ‘가입 후 고객관리’ 항목 2위를 기록하는데 기여했다. 