 보험사기는 현재 사회적 문제 중 하나로 대두되고 있는 가운데 AIA생명이 보험사기 근절을 위해 거리로 나섰다. AIA생명이 한국지점(대표 다니엘 코스텔로 이하 ‘AIA생명’)은 서울역 인근지역에서 '보험사기 방지 거리 캠페인'을 진행했다고 6일 밝혔다. 이번 캠페인은 선량한 고객을 보험사기로부터 보호하기 위해 마련됐다. 이날 서울역 인근에서 실시된 거리 캠페인에는 60여명의 AIA생명 임직원과 생명보험협회 관계자가 함께 참석했다. 이들은 거리에서 보험사기 예방에 대한 정보를 담은 전단지를 배포하며 보험사기 근절을 통해 건전한 보험 문화가 정착될 수 있도록 시민들에게 당부했다. 지난해 보험사기 규모는 2001년 이후 사상 최대치를 기록했다. 금융감독원에 따르면 2014년 중 업계 전체에서 적발된 보험사기 금액은 5997억원 혐의자는 8만4385명으로 전년대비 금액과 관련 혐의자가 각각 15.6%와 9.4% 증가했다.특히 생명보험과 장기 손해보험 관련 보험사기 적발 사례가 크게 늘었다. 보험사의 수익성 악화와 보험료 인상으로 이어져 선량한 가입자의 피해가 늘어나고 있는 추세다. AIA생명은 2009년 SIU(Special Investigation Unit)를 신설해 자체적으로 보험 관련 범죄를 조사하고 있다. SIU부서는 보험사기 관련 분석과 조사뿐만 아니라 경찰 감독원 등 보험사기 수사기관의 업무를 지원하고 보험사기신고 관련 상담을 제공한다. 판매 채널을 대상으로 모집인 면담 교육 등을 통한 보험사기 예방업무를 진행하는 등 보험사기 근절을 위해 노력하고 있다. 이날 캠페인 참여한 다니엘 코스텔로 AIA생명 대표는 “보험사기는 철저한 수사와 적발을 위한 노력과 함께 국민들이 보험사기를 엄연한 범죄로 인식해야 한다”며 “이번 보험사기 방지 거리 캠페인을 통해 AIA생명은 국내 보험 산업의 위상과 건전한 질서 확립을 위해 더욱 노력을 기울이겠다”고 말했다. 