 화보협회 독거노인 생활관리사 대상 재난교육 지원= 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 홀로 사는 독거노인의 생활안전을 위해 전국 12개 시도의 독거노인 생활관리사 1046명을 대상으로 화재 등 재난예방교육을 진행했다고 5일 밝혔다.이번 교육은 보건복지부 산하 독거노인종합지원센터에서 화보협회에 요청해 마련됐다. 이 교육은 독거노인 돌봄서비스를 제공하는 생활관리사의 능력향상을 위해 무료로 이뤄졌다.독거노인 생활관리사는 홀로 사는 노인들에 대한 현황조사 주기적 방문 안전안부 확인 등의 서비스를 제공하고 있다. 또한 독거노인들이 필요로 하는 보건복지서비스 연계 지원 등의 업무를 수행 중이다.화보협회 관계자는 “협회는 독거노인들의 생활안전 향상을 위해 지난 2013년부터 독거노인 생활관리사에 대한 안전교육을 매년 진행해 올해까지 87회에 걸쳐 7733명을 교육한 바 있다”며 “어려운 이웃들이 보다 안전하게 생활할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.SGI서울보증 미래부와 ‘유망ICT중소기업 보증지원’ 업무협약 체결= SGI서울보증은 종로구 본사에서 미래창조과학부와 유망 ICT기업의 육성을 지원하기 위해 보험료 할인 특별신용한도 부여 위임전결액 확대 등의 우대 보증지원체계 구축을 내용으로 하는 ‘유망ICT중소기업 보증지원 업무협약’을 체결했다고 5일 밝혔다.이번 협약을 통해 SGI서울보증은 정보통신기술(ICT) 분야 창업벤처기업을 발굴하고 육성하기 위해 미래부에서 주관하는 K-Global 프로젝트에 참여한 기업을 지원하기로 했다. 창업재도전기업 인증기업으로 구분해 기업특성별 맞춤형 보증지원을 진행한다.먼저 ‘창업재도전기업’에 대해서는 각종 계약 수주인허가에 필요한 이행인허가보증보험을 별도의 담보 없이 신용으로 이용할 수 있도록 5억원의 특별신용한도를 부여한다. 또한 ‘K-Global 300 인증기업’은 이행보증보험 보험료 10% 할인 지점 위임전결액 최대 30억원 확대를 지원받게 된다. 이밖에 지원대상기업에게는 중소기업 신용관리서비스를 무상으로 지원할 예정이다.SGI서울보증 관계자는 “미래부 육성 유망 ICT 중소기업은 보증보험 보험료 부담이 경감될 것으로 예상된다”며 “추가 위임전결액 확대와 함께 무담보 무심사로 보증보험을 이용할 수 있게 돼 경영활동에 큰 도움을 받을 것으로 기대된다”고 말했다.김상택 SGI서울보증 전무는 “인공지능 빅데이터 등 정보통신기술과 제조업이 융합하는 4차 산업혁명 시대를 맞아 ICT기업에 대한 보증지원을 확대하게 됐다”며 “향후에도 SGI서울보증은 중소기업 지원 전문보증기관으로서 ICT 창업벤처 생태계 조성을 위한 지속적인 노력을 기울이겠다”고 말했다. 