 현대해상과 삼성화재가 2014 한∙아세안 특별정상회의 안전을 위해 나선다. 현대해상(대표이사 이철영∙박찬종)과 삼성화재(대표이사 안민수)는 ‘2014 한∙아세안 특별정상회의’의 성공적인 개최를 위해 행사기간 교통사고 처리지원을 위한 보상팀을 운영한다고 3일 밝혔다.이번 정상회의를 위해 정부와 관련 기관들이 비상근무체제에 돌입했다. 이에 따라 양사는 지난 2일 부산 벡스코에서 금융감독원∙경호안전통제단∙준비기획단∙부산지방경찰청∙부산광역시청 관계자 등 200여명이 참석한 가운데 ‘한∙아세안 특별정상회의 교통사고 보상팀’ ﻿발대식을 진행했다. 정상회의를 위한 교통사고 보상팀은 상황팀과 6개의 현장대응팀으로구성된다. 오는 10일부터 4일간 참가국 정상 및 스텝차량과 관련한 긴급출동 현장출동 및 교통사고 처리 업무를 수행하게 된다. 임지훈 현대해상 특별정상회의 교통사고 보상팀장은 “각종 국제 행사의 보상서비스 전담 회사로 참여한 경험과 노하우를 살려 정부 및 관계기관과 함께 이번 정상회의가 차질없이 진행되도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다. 한편 현대해상은 2005년 부산 아시아태평양경제협력체(APEC) 회의 2009년 한ㆍ아세안 특별정상회의 2010년 서울 G20 정상회의 2012년 서울 핵안보정상회의 등 주요 국제행사의 교통사고 처리지원 업무를 전담한 바 있다. 