 AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로 이하 ‘AIA생명’)은 암진단 보험금을 받고도 재진단을 받으면 보험금을 또 지급하는 ‘(무) 더블업 암보험 (갱신형)’을 재출시한다고 3일 밝혔다.이번 상품은 처음으로 일반암 진단을 받아 보험금을 지급한 후에 암이 4기암으로 전이되거나 간암 혹은 폐암(특정암) 등으로 재진단을 받으면 한번 더 보험금을 지급한다. '더블업 암보험'은 지난해 5월 선뵌 '뉴원스톱단계별로더받는암보험'의 새로운 이름이다. 더블업암보험은 암보장을 '더블'로 한다는 점에서 스테이지 암보험과 비슷하다. 또 발병률이 높은 유방암 전립선암 등도 일반암과 동일한 기준으로 보험금을 지급하는 것이 특징이다. 먼저 1~3기(일반암) 진단받으면 암진단급여금을 최대 5000만원까지 지급하고 이후에 4기까지 진행되거나 간암 폐암 등 ‘특정암’이 새로 발병될 경우 추가로 최대 5000만원을 지급한다. 처음부터 암종류와 상관없이 4기암이거나 특정암으로 진단받을 경우에는 한번에 최대 1억원을 지급한다. 암종류와 상관없이 1~3기암 진단 시 암진단급여금을 받은 후에는 100세까지 보험료 납입없이 주계약 보장을 받을 수 있다. AIA생명 (무) 더블업 암보험 (갱신형)은 만 15세부터 60세까지 가입 가능하며 10년마다 갱신을 통해 100세까지 보장 받을 수 있다. 1형인 건강관리형 가입 시 가입 후 암 진단을 받지 않을 시 매 10년 만기 시 건강관리자금도 지급한다. 월 보험료는 40세 기준 남자 3﻿만3350원 여자 4﻿만1200원(주계약 2형 (순수보장형) 500구좌 (무)소액암특약(갱신형) 50구좌 10년만기 전기월납 최초계약 기준)﻿이다. 자세한 사항은 전국 AIA생명 마스터 플래너와 AIA생명 콜센터(1588-9898)를 통해 확인할 수 있다. 