 연말을 맞아 교보생명이 고객들에게 문학 역사 철학 등 ‘인문학 콘텐츠’를 선물해 눈길을 끌고 있다. 교보생명은 지난 10월 문을 연 온라인 인문학 서비스 ‘광화문에서 읽다 거닐다 느끼다’ (이하 광화문 읽거느) 맞춤형 인문학 콘텐츠를 추천해 주는 이벤트를 오는 1월 14일까지 실시한다고 19일 밝혔다. 이번 이벤트는 교보생명 고객뿐만 아니라 일반인들도 ‘인문학’을 쉽고 흥미롭게 접할 수 있도록 하기 위해 마련됐다. 온라인 인문학 서비스 교보스토리(www.kyobostory.co.kr)에서 인문학 스타일 테스트를 통해 링컨 스티브 잡스 유재석 세종대왕 등 자신과 매칭되는 유명인사를 알아볼 수 있다. 이를 통해 어떤 스타일의 인문학이 자신에게 맞는지 추천받는다. 이벤트에 참여하면 추첨을 통해 여행상품권과 인문학 콘텐츠 자유이용 포인트 지급 등 푸짐한 경품도 제공한다. 교보생명 관계자는 “최근 인문학이 각광받고 있지만 다가가기 쉽지 않은 게 사실”이라며 “이번 ‘광화문 읽거느’를 산책하듯 인문학을 맛보는 디지털 문화공간으로 키워나가겠다”고 말했다. ‘광화문 읽거느’는 2천여 권의 책을 볼 수 있는 ‘e북 도서관’과 명사가 추천한 책을 소중한 사람과 함께 돌려 보는 ‘북크로싱’ 등 다양한 인문학 서비스를 제공하는 일종의 디지털 문화 놀이터다. 한편 교보생명의 ‘광화문 읽거느’는 고객들이 디지털 공간에서 인문학을 쉽고 재밌게 만날 수 있게 한 점을 높이 평가받아 2013 웹어워드 코리아 최우수상을 수상하기도 했다 