 “메리츠화재 지점장들이 추천하는 맛집 한번 가보실래요?” 메리츠화재(대표이사 남재호)가 고객의 편의성을 높이고 고객과 적극적인 소통을 위해 ‘메리츠화재 App(어플리케이션 이하 앱)’을 출시했다고 23일 밝혔다. 과거에는 맛집에 대한 정보가 없어서 못 찾았다면 이제는 범람하는 정보의 홍수 속에서 진정한 맛집을 찾기가 어려워진 상황. 메리츠화재의 앱을 깔면 전국 방방곳곳의 맛집 정보를 제공받을 수 있다. 메리츠화재의 FP(설계사)조직과 지점장들이 맛집들을 선별해 소개할 예정이다. 맛집 정보는 분기별로 업데이트되는데 1만7000여명에 달하는 FP(설계사)조직과 지점장이 전국 108개 맛집을 추천해 준다. 맛집 정보는 부가서비스. 보험회사 앱의 기본 기능을 한층 강화했다. 메리츠화재는 앱을 통해 보험 계약 내용을 언제 어디서나 신속하게 조회해 볼 수 있도록 했다. 특히 납입보험료 보상처리내역 보험계약 대출 신청가능 금액을 고객 맞춤형 서비스로 개인화해 첫 페이지로 제공한다. 기존에는 계약내용 확인을 위해 몇 단계를 거쳐야 했지만 로그인하면 바로 개개인의 보험 계약 정보를 한 눈에 볼 수 있도록 개선했다. 보험금청구 자동차사고접수 기능 등을 추가해 고객이 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 했으며 갑작스럽게 필요한 상황이 발생할 수 있는 임시운전자특약이나 해외여행보험 등도 모바일 App을 통해 쉽게 가입할 수도 있다. 메리츠화재 관계자는 “이번에 출시된 ‘메리츠화재 앱’을 통해 고객이 더욱 편리하게 보험 서비스를 이용하고 고객과 좀 더 적극적인 소통을 할 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다. 메리츠화재 앱은 구글플레이나 앱스토어에서 ‘메리츠화재’를 검색해 설치하면 된다. 