 한화손해보험이 올해 첫 배타적 사용권을 획득했다. 26일 보험업계에 따르면 한화손보가 이달 1일 출시한 ‘타임브릿지 건강보험’이 손해보험협회 신상품심의위원회로부터 3개월 배타적 사용권을 받았다. 앞으로 다른 손보사는 타임브릿지와 비슷한 콘셉트의 상품을 3개월 동안 출시하지 못한다. 한화손보 관계자는 “생명보험과 손해보험 상품 중 은퇴 후 얼마 지나지 않아 보장이 끝나버리는 경우가 많다”며 “활동기에 보험료를 납입하고 주요 질환을 고연령층일 때 집중 보장받을 수 있도록 하는 점에서 독창성을 인정받았다”고 말했다. 이 상품은 고연령층 사이에서 발병율이 높은 3대 질환(암뇌졸중급성심근경색) 진단비를 최대 5000만원까지 보장해 업계 최고 수준이다. 기존 보험계약자 중 80세 이전에 보장기간이 끝나는 고객들을 위해 보장기간을 최대 100세까지 늘려주는 것이 특징이다. 다른 보험에 이미 가입한 계약자가 이 상품에 가입하면 젊었을 때 보장시기와 중복되는 담보를 최소화하고 주요 담보 보장을 65세 이후로 선택할 수 있다. 은퇴 후 다른 보험의 보장기간이 끝나가는 시점인 일종의 '보장절벽'을 메워주도록 구성됐다. 특히 2011년 100세 만기 상품 출시 전 건강보험 상품에 가입한 고객군은 은퇴 시점인 65세나 80세 이후 3대 질환에 대한 보장이 단절된다는 게 한화손보의 설명이다. 예컨대 전환연령 시기를 65세로 설정한 후 3대 질병 진단을 받았을 경우 진단비는 5000만원까지 보장된다. 대신 전환연령 이전에 3대 질병 진단때는 가입금액의 10%를 지급한다. 상품 가입 후 3대 질병이 발생해 진단을 받을 경우 보험료 납입 면제 혜택을 제공한다. 가입 고객은 상해와 질병 관련 수술비 중증 치매진단비 활동 불능 진단비 장기요양 진단비 등 담보를 추가 선택해 가입할 수 있다. 이 상품은 30세~60세까지 가입 가능하며 보험기간은 80100110세 납입기간은 5101520년납 납입주기는 월납이다. 한화손보 관계자는 “이 상품의 경우 젊을 때 가입하기 때문에 상대적으로 저렴한 보험료로 늦게까지 보장받을 수 있다”면서 “중복 보장도 가능해 필요에 따라 보장금액을 크게 할 수도 있고 반대로 줄여서 나중에 활용할 수 있도록 유연한 상품이다”고 말했다. 