 동부화재가 손해보험업계의 배타적사용권 획득 행렬에 동참했다.동부화재는 지난달 1일 출시한 ‘프로미라이프 참좋은종합보험’이 3개월간의 배타적 사용권을 획득했다고 3일 밝혔다. 이 상품은 1월 출시 이후 한 달 간 16억 4000만원 1만 7000여건의 판매고를 올렸다.손해보험협회는 지난달 31일 열린 신상품심의위원회에서 이와 같이 결정했다. ‘갱신형 계약의 납입면제 제도’를 최초 도입해 소비자 편익을 향상시킨 점을 높게 평가했으며 다른 보험사는 향후 3개월 동안 유사한 상품 및 제도를 개발해 판매할 수 없다.기존의 전 기간 납입면제 제도는 비갱신형 계약에만 한정돼 있었다. 동부화재 참좋은종합보험은 납입면제 제도를 갱신형 계약에 확대 적용해 소비자에게 실질적인 납입면제의 효용을 제공했다는 평이다.기존 납입면제 제도에서는 경제적 능력이 상실된 상황에서도 갱신형 계약의 경우에는 보험기간 종료시점까지 납입을 지속해야 했다. 하지만 참좋은종합보험은 납입 면제 사유 발생 이후에는 보험기간 종료시점까지 비갱신형 계약은 물론 갱신형 계약까지 함께 납입면제가 된다. 또한 ‘보험료 납입지원ⅠⅡ’ 담보 가입을 통해 암뇌출혈급성심근경색증 발생 때 보험료납입을 지원해주는 보장도 선택이 가능하다. 동부화재 관계자는 “갱신형 계약이 증가하고 있는 시점에 ‘갱신형계약의 납입면제 제도’를 처음으로 도입해 고객의 만족을 높일 수 있을 것”이라고 말했다.한편 동부화재 참좋은종합보험은 ‘1종-100세만기형’ ‘2종-(101520년)연만기형’ ‘3종-(15년)자동갱신형’ 등 총 3가지의 상품구조를 한 상품에 운영한다. 고객의 경제적 상황과 선호도에 따라 여러 선택권을 제공한다. 주요 보장으로는 허혈심장질환뇌혈관질환에 대해 질병의 초기부터 말기까지 진단비와 수술비를 통해 단계적으로 보장하는 담보가 있다. 최초 질환은 물론 재발하는 3대 질병을 보장하기 위한 ‘재진단암진단비’ ‘두번째 뇌출혈급성심근경색증진단비’ 등을 운영해 보장을 한층 더 강화했다. 