 KB손해보험이 1일 새로운 사명으로 출범한지 100일을 맞이해 비전을 향한 각오와 함께 1등 보험사로의 도약을 다짐했다. “LIG손해보험이 KB손해보험으로 새롭게 출발합니다!” 지난 6월 24일 역삼동 KB아트홀에서 출범식과 함께 KB손해보험의 새로운 출발을 선언한지 정확히 100일이 오늘(1일) KB손해보험은 같은 장소에서 출범 100일 기념식을 진행했다. 이날 KB손해보험은 ‘최적의 위험보장과 종합컨설팅서비스를 제공하는 고객 선호도 1위 보험사’라는 비전을 되새기고 이에 대한 실천목표를 정립한 ‘행동지침’을 선포했다. 기념식에는 KB손해보험 김병헌 대표이사와 허정수 부사장을 비롯한 주요 임직원 100여명이 참석했다. KB금융지주 윤종규 회장의 축하 영상 메시지를 시작으로 출범 후 지나온 100일을 돌아보고 앞으로 나아갈 길을 공유했다. ‘행동지침’은 KB손해보험의 5가지 핵심가치(고객지향 변화주도 프로의식 투명성 소통과 협업)를 바탕으로 24가지의 일하는 방식을 정리한 일종의 가이드북이다. 지침서는 업계 최초로 모바일 환경에서 손쉽게 접할 수 있는 e-book 형태로 배포된다. 이와 함께 KB손보는 챕터별 이러닝 교육을 통해 임직원들이 실제로 일하는 현장에 빠르게 적용될 수 있도록 할 계획이다. 김병헌 사장은 기념사를 통해 "시작에 있어 100일은 무척 중요한 의미가 있어 비전을 향한 실천목표를 모두와 함께 공유하고 싶었다"며 "회사에 있어 현 시점은 변화와 도전이 요구되는 시기다. 오늘의 각오를 기반으로 1등 보험사로서 굳건히 도약하겠다”고 말했다. 