 여성 주택소유자가 향후 주택연금의 주요 수요층이 될 것이란 전망이 나왔다. 최근 1인 여성가구의 주택소유 증가가 주요인이며 이들의 니즈를 충족시킬 수 있는 다양한 주택연금 상품 개발이 필요하다는 지적이다. 보험연구원(원장 한기정) 소속 오승연 연구위원은 10일 ‘여성 주택소유자 증가와 주택연금’ 보고서를 통해 “자녀 없는 독신 가구 특히 여성 1인 가구가 주택연금의 주요 수요층으로 등장할 것”이라고 말했다.최근 발간된 ‘주택소유통계’에 따르면 여성 주택소유자 비중은 통계조사를 시작한 2012년 41.4%에서 2015년 43.1%로 매년 지속 증가하고 있는 것으로 나타났다. 또한 주택소유자 비중이 가장 높은 40~50대 연령에서 여성 소유자 증가가 남성에 비해 높게 나왔다. 오승연 연구위원은 이렇게 여성 주택소유자가 증가한 이유를 1인 여성가구의 주택소유 증가에서 찾았다. 2014년 주거실태조사에서 수도권 1인 가구의 연령별성별 주택 점유형태를 보면 50~69세 남성의 자가비율은 17%인데 반해 여성의 자가비율은 35%에 달했다. 주택연금 가입자의 가족구성에서도 독신녀(32.2%)가 독신남(6.6%)보다 비중이 높았다. 특히 중노년층의 1인가구는 이혼과 사별로 인한 여성 독거노인의 비중이 큰 것으로 나타났다.오 연구위원은 “중장년층 1인 가구 특히 여성이 미래 노후소득의 주요 재원으로 주택연금을 활용할 수 있도록 이들을 대상으로 한 주택금융상품을 적극 공급해야 한다”며 “의료요양시설이나 돌봄서비스 등과 연계된 다양한 주택연금 상품을 개발할 필요가 있다”고 말했다. 