 한화생명이 벚꽃이 흩날리는 4월 반복된 일상에 긍정의 에너지를 채울 특별한 봄소풍에 고객을 초대한다. 한화생명(대표이사 차남규 사장)은 내달 9일 오후 12시부터 19시까지 여의도 63빌딩 앞 한강공원에서 색다른 축제 ‘한화생명 Life Plus Picnic Festival’을 연다고 31일 밝혔다. 이번 행사는 누구나 자유롭게 즐길 수 있도록 기획됐다. 여의도 봄꽃축제(4월 4일~10일)를 더 특별하게 경험할 수 있을 것이란 기대다. 유명 뮤지션의 공연은 물론 전국 유명 바리스타의 커피와 입소문이 자자한 간식 메뉴가 담긴 푸드트럭도 한 자리에서 만날 수 있다. 뮤지션의 공연은 김예림 존박 조정치+정인 에릭남 10cm 등 공연계에서 인기있는 아티스트들의 콘서트로 꾸며지며 1부와 2부로 나뉘어 총 8팀이 공연할 예정이다. 행사장 주변 어느 곳에서나 무료로 관람 가능하지만 좀더 가까이에서 즐기고 싶다면 한화생명이 마련한 콘서트 존에 입장할 수 있는 티켓 이벤트에 응모하면 된다. 이벤트는 공식홈페이지(http://lifeplus-picnic.com/)에서 보고 싶은 공연 마시고 싶은 커피 먹고 싶은 음식을 선택해 내달 5일까지 SNS에 공유하면 신청이 완료된다. 추첨을 통해 총 240명에게 티켓(1매당 4명 입장가능)을 제공하며 1000명에게는 아이스크림과 파이 기프티콘을 증정한다. 이밖에 밴드 황정민 오추 프로젝트 등 인기 절정 홍대 인디밴드도 참여해 거리 공연을 진행하는 등 페스티벌의 흥을 돋운다. 또한 축제 당일 라이프플러스 라운지에서도 다양한 현장 이벤트가 진행될 예정이다. 한화생명은 앞으로도 온오프라인의 경계를 넘어 고객과 적극적으로 소통하고 달라진 시장의 요구에 부응하는 다양한 서비스와 이벤트를 제공해 나갈 예정이다. 