 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)이 소셜커머스 '티켓몬스터'에서 '(무)꿈꾸는e저축보험 0원 딜 쿠폰' 앵콜 판매를 실시한다고 2일 밝혔다. 이번 앵콜 판매는 지난달 23일부터 7일간 진행된 '(무)꿈꾸는e저축보험 0원 딜 쿠폰' 이벤트 이후 다시 한번 마련됐다. 오늘(2일)부터 8일까지 일주일간 선착순 1만명을 대상으로 진행한다. 0원 딜 쿠폰 구매 후 상품문의 게시판에 칭찬 댓글을 남기면 티몬 적립금 2000원권을 100% 증정한다. 또한 쿠폰 구매 후 ‘꿈꾸는e저축보험’에 가입한 고객은 추가로 1만원을 더 적립해준다. 단 티몬에서 쿠폰 구매 후 문자로 전송된 쿠폰번호를 보험료 결제 시 반드시 입력해야 한다. 티몬 적립금 2000원권은 3월 11일에 1만원권은 가입 후 계약 상태를 유지하고 있는 참여자에 한해 4월 10일에 일괄 지급한다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 "특별히 한번 더 진행하는 앵콜 딜 이벤트인 만큼 보다 많은 분들이 참여해 다양한 혜택을 받았으면 한다”며 ”가입 초기에 해지해도 100% 환급해주는 ‘(무)꿈꾸는e저축보험'으로 미래의 소중한 꿈과 더불어 편리한 인터넷보험을 경험해보길 바란다”고 말했다. 한편 라이프플래닛의 '꿈꾸는e저축보험'은 3.80%라는 높은 공시이율이 적용되고(2015년 3월 기준) 10년 이상 유지 시 비과세 혜택을 누릴 수 있다. 업계 최초로 후취형 '경과이자 비례방식'을 적용해 가입 후 한 달 만에 해지해도 원금을 100% 이상 돌려준다. 월 3만원부터 가입할 수 있어 사회초년생 중산층도 부담 없이 가입할 수 있다. 이 상품은 현재 총 판매금액 50억원으로 한정 판매 중이다. 