 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 ‘2016 한국서비스 대상’ 시상식에서 손해보험부문 종합대상을 수상했다고 7일 밝혔다. 한화손보는 고객 중심의 경영체계를 확립하는 한편 차별화된 혁신으로 고객 만족을 위해 노력했던 점이 높은 점수를 받았다. 2015년에 첫 수상에 이어 2년 연속 서비스 품질 우수 기업으로 자리매김하는 영예를 안았다. 고객중심경영을 실천하는 우수기업과 공공기관을 선정해 시상하는 ‘한국서비스 대상’은 국가 품질을 인증하는 한국표준협회가 ▲고객만족 ▲경영혁신 ▲사회공헌 ▲인재경영 ▲지식경영 ▲경영성과 등 해당 회사의 다양한 항목을 심사하고 선정한다. 조영환 소비자보호실 상무는 “한화손보는 회사의 전략 목표를 서비스 품질 제고에 두고 전 임직원이 고객 가치를 창출하는데 노력하고 있다”며 “이번 수상에 힘입어 회사는 고객의 완전 보장을 위해 끊임없이 혁신하는 우수 기업으로 우뚝 설 것”이라고 말했다. 한편 한화손보는 공정거래위원회가 수여하는 소비자중심경영(Consumer Centered Management CCM)인증 한국능률협회 컨설팅의 콜센터 한국산업 품질지수(Korean Service Quality Index KSQI)도 획득하고 있다. 