 작년 금융당국의 복합점포 입점방안 마련에 따라 통합보험점포를 잇따라 오픈했지만 판매실적은 미미한 수준으로 나타났다. 현재 금융지주계열사가 9개의 보험복합점포를 운영하고 있는 가운데 점포당 한 달 평균 판매건수가 약 3건에 불과했다. 금융위원회와 금융감독원은 10일 '보험사 복합점포 입점 경영상황'에 대한 점검결과를 발표했다. 금융당국은 작년 7월 현행 방카슈랑스 규제체계를 그대로 유지하면서 2017년 6월까지 금융지주회사별로 3개 이내 복합점포를 시범적으로 운영하는 방안을 내놨다. 금융당국의 복합점포 입점 방안이 마련된 이 후 복합점포 수가 기존 61개에서 94개로 크게 늘었다. 올해 5월 기준으로 5개 금융지주회사에서 89개를 2개 은행에서 21개 금융복합점포를 운영해 전국에 총 110개의 지점이 운영되고 있다. 금융지주회사의 경우 은행증권형 복합점포가 80개로 대부분을 차지하고 있다. 2015년 하반기 이후에는 은행증권보험을 취급하는 통합복합점포가 9개 신설됐다. KB금융지주가 여의도도곡판교에서 보험을 포함한 통합복합점포를 운영 중이며 농협금융지주는 광화문과 부산에서 각각 복합점포를 오픈했다. 신한금융지주는 선릉과 의정부경희궁에 하나금융지주는 압구정에 통합복합점포를 열고 금융상품을 판매 중이다. 그러나 복합점포에서 보험상품 판매 실적은 미미했다. 작년 8월부터 올해 5월까지 9개 통합보험점포의 보험지점에서 289건의 계약이 체결됐다. 초회보험료는 2억7000만원 수준으로 지점 당 월평균 판매건수와 금액은 3.2건에 301만원 가량이다. 금융당국은 복합점포 내의 불완전판매 구속성 보험 판매 등 도입과 관련해 제기됐던 각종 부작용은 현재까지 나타나지 않은 것으로 판단된다고 설명했다. 금융당국 관계자는 “판매실적이 아직까지 크지 않기 때문에 설계사 등 다른 모집채널에 미치는 영향은 제한적인 것으로 파악된다“며 “앞으로 당국은 복합점포 운영현황 등에 대해 지속적으로 점검해 나갈 계획이다”고 말했다. 