 변액보험을 취급하는 생명보험사들이 가입자의 펀드수익률을 관리해주는 ‘변액보험 펀드주치의’ 서비스를 시작한다. 생보사들은 변액보험 전용콜센터 설치 및 전문상담인력 배치를 완료하고 본격 서비스 제공에 나선다. 금융감독원과 생명보험협회는 변액보험을 판매하는 22개 생보사가 ‘변액보험 펀드주치의’ 제도를 본격적으로 운영한다고 4일 밝혔다. 변액보험 펀드주치의는 변액보험판매자격 또는 종합자산관리사 시험 합격자가 변액보험 가입자를 대상으로 펀드 선택변경 등에 필요한 정보를 제공하는 제도다. 가입자들은 개별 생보사 콜센터를 통해 서비스를 이용할 수 있다. 상담항목은 크게 3가지로 ▲펀드 일반현황(펀드별 자산규모 펀드변경 신청방법 등) ▲계약자별 현황(투자성향 펀드변경 내역 안내장 재발행 요청 등) ▲투자 관련 정보(시황 분석 펀드별 운용정보) 등이다. 변액보험을 판매하지 않는 두 생보사(NH농협생명 교보라이프플래닛)를 제외한 22개 생보사가 해당 서비스를 제공한다. 작년말 기준 변액보험 보유건수가 가장 많은 삼성생명(약 186만건)이 가장 많은 23명의 인력을 배치했다. 그 다음으로 신한생명(약 14만건)이 10명 한화생명(약 168만건)과 메트라이프생명(약 90만건)이 각각 8명의 인력을 갖췄다. 최근 PCA생명과 합병한 미래에셋생명(약 55만건)의 관련 인력은 총 5명이다. 금감원은 각 생보사 홈페이지 내 배너 설치 및 개별 가입자에 대한 서면 안내 등 적극적인 홍보를 통해 제도가 안정적으로 정착될 수 있도록 독려해 나갈 예정이다. 또한 올해 중 변액보험 수익률과 펀드주치의 연락처 등의 정보를 매월 SMS(LMS)로 제공하는 방안도 추진한다. 