 DGB생명(사장 오익환)은 25일부터 고객 중심 경영의 일환으로 ‘DGB안심케어서비스’를 제공한다. 이 서비스를 통해 모든 FC(Financial Consulatant)가 고객을 직접 방문해 가입한 보험의 보장 내용을 다시 설명해준다. 또 고객이 그동안 사고나 질병으로 보험금을 수령할 수 있었는지를 확인해주는데 중점을 뒀다. 고객 정보 갱신과 은퇴 대비 노후설계와 재무 컨설팅 등도 제공한다. DGB안심케어서비스는 2년 이상 계약을 유지 중인 우수 고객을 대상으로 진행되며 대상 고객에게는 매월 초 휴대폰 문자로 방문 시기가 안내 된다. 고객이 서비스를 신청하면 컨설턴트가 직접 서비스를 제공하고 소정의 감사 선물을 전달하는 방식이다. 이에 따라 DGB생명의 고객은 1년에 적어도 한 번 이상은 FC의 방문을 받고 보유계약에 대해 컨설팅 서비스를 받을 수 있게 된다. 특히 담당 컨설턴트가 그만두면서 방문이 소홀했던 고객에 대한 밀착 관리가 가능해짐에 따라 고객 만족도가 크게 향상 될 전망이다. DGB생명은 출범 당시 부터 ‘고객 감동’을 경영 키워드로 선정하고 고객을 위한 상품과 서비스 개발에 주력해 왔다. 지난 18일에는 장소의 제약 없이 고객과 직접 만난 상태에서 가입설계부터 청약까지 One-Stop 업무처리가 가능토록 인터넷 기반의 ‘FCGA스마트 시스템’을 신규 오픈했다. 이와 함께 지난 3월에 진행한 ‘출범 1주년 맞이 퀴즈이벤트’에는 총 1만 6925명의 고객이 응모했으며 이 중 508명의 고객에게 당첨의 행운이 돌아갔다. 골드바 10돈 및 모바일 상품권 당첨자는 25일부터 DGB생명 홈페이지(www.dgbfnlife.com)를 통해 확인 할 수 있다. 