 LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 자사 홈페이지(www.lig.co.kr)가 미래창조과학부에서 지정한 국가 공인 웹 접근성 품질인증기관인 웹와치(주)로부터 보험분야에서는 최초로 3년 연속 'WA인증마크(웹 접근성 인증마크)'를 획득했다고 23일 밝혔다. ‘WA인증마크’는 국가표준지침을 잘 준수 장애인이나 고령자들도 쉽게 이용할 수 있도록 만든 웹사이트에만 부여하는 국가공인 인증마크다. LIG손보는 시각장애인을 위한 화면 낭독 프로그램과 청각장애인을 위한 동영상 자막 기능을 추가하는 등 웹 접근성을 꾸준히 향상시켜 왔다. LIG손보는 지난 2013년 2월 WA 인증 최초 획득 후 2014년에 이어 올해 역시 3단계 품질 검증(서명심사전문가심사사용자심사)을 우수한 성적으로 통과했다. 이로써 3년 연속 웹 접근성 품질마크를 획득하며 보험분야 최고의 웹 접근성 우수 홈페이지로 인정받게 됐다. 이용무 LIG손보 고객컨택센터장은 "홈페이지에 웹 접근성과 관련해 지속적인 노력을 기울인 결과”라며 “앞으로도 누구나 홈페이지를 이용하는 데 불편함이 없고 쉽고 빠르게 업무처리가 가능한 서비스 제공을 하기 위해 노력하겠다"고 말했다. 한편 LIG손해보험은 홈페이지 접근성 및 편의성을 높이기 위해 소비자 시각에서 개선사항을 발견하는 ‘희망서포터즈’ 패널 제도를 2012년 초 도입 5기가 현재 활동 중이다. 또 소셜미디어 채널을 확대하는 등 홈페이지 서비스에 대한 의견 수집을 하고 있다. 