 한화생명 초록우산 어린이재단과 업무협약 체결= 한화생명은 63빌딩에서 초록우산 어린이재단과 기부보험 사업 운영을 위한 업무협약을 맺었다고 29일 밝혔다. 협약식에는 차남규 한화생명 대표이사 사장 이제훈 초록우산 어린이재단 회장 등 관계자 10여명이 참석했다. 한화생명과 초록우산 어린이재단은 MOU를 통해 보육원 이후 자립하는 청년들을 위한 사업을 추진한다. 한화생명은 기부특약을 통해 기금을 마련하는데 고객의 동의를 얻어 자동이체로 보험료를 납입하는 경우 할인 받는 금액(기본보험료 1%)을 기부한다. 한화생명은 또 매칭그랜트 방식으로 고객의 기부금만큼을 추가로 적립하기로 했다. 이 과정에서 초록우산 어린이재단은 새출발하는 청년들을 위해 기부보험 대상자를 선정하고 계약을 체결한다. 이번에 추진되는 기부보험 특약은 4월 출시 예정이다. 한화생명 관계자는 “작년 진행된 ‘제1회 한화생명 대학생 보험 아이디어 공모전’에서 대상을 차지한 ‘기부보험’ 아이디어를 반영해 개발한 상품이다”며 “‘착한 보험’을 통해 사회에 기여하겠다는 의미가 담겨 있다”고 말했다. 서지훈 한화생명 홍보실장은 “이번 사업은 단순한 기부를 뛰어넘어 생명보험업과 사회적 책임을 결합한 사회공헌활동”이라며 “앞으로도 보험업과 연계한 사회공헌활동으로 보험의 기본 정신인 사랑 나눔을 실천할 것이다”고 말했다. 카디프생명 ‘자문형 펀드 자동변경’ 변액보험 배타적 사용권 신청= BNP파리바카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 내달 초 출시 예정인 ‘무배당 더쉬운자산관리 ETF변액보험’에 대한 배타적 사용권을 생명보험협회에 신청했다고 29일 밝혔다. 이 상품은 삼성자산운용과 손 잡고 ETF 모델 포트폴리오에 업계 최초의 ‘자문형 펀드 자동변경’을 더했다. 기존 변액보험에 탑재된 자산배분형펀드와 달리 상품 자체에서 매 분기 투자자문사가 제공하는 포트폴리오 정보에 따라 펀드를 자동 변경한다. 카디프생명 관계자는 “저비용 투명성 자산탄력배분 고객 맞춤형 등의 장점을 제공하며 누구나 쉽게 시장상황에 맞는 전략적 펀드 포트폴리오 관리를 할 수 있다”고 말했다. ‘무배당 더쉬운자산관리 ETF변액보험’은 방카슈랑스 제휴 은행을 통해 다음달부터 판매된다.DGB생명 봉사단 자매결연 보육원 찾아 봉사활동 진행= DGB생명(사장 오익환)은 지난 28일 경기도 안양에 위치한 사회복지법인 해관재단 좋은집을 방문해 봉사활동을 진행했다고 29일 밝혔다. 봉사활동에 참여한 DGB생명 임직원 10여명은 봄맞이 보육원 청소와 화단 정리 등을 진행하고 보육 교사를 도와 영아 보육을 지원했다. 외부활동이 가능한 연령의 아동들을 대상으로 는 텃밭 가꾸기 활동 등을 함께 했다. 김현태 차장은 “아이들이 건강하고 바르게 자랄 수 있도록 조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다”며 “DGB생명은 지속적인 사회공헌 활동을 통해 지역사회에 따뜻한 마음을 전할 수 있도록 하겠다”고 말했다. 더케이손보 한국교원단체총연합회와 업무협약 체결= 더케이(The-K)손해보험(대표이사 황수영)은 한국교원단체총연합회(이하 ‘교총’)와 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다. 이번 협약을 통해 더케이손보와 교총은 교원 권익보호복리증진과 공동이익의 증진을 위해 서로 노력하기로 뜻을 모았다. 이에 따라 더케이손보는 차별화된 보험상품과 부가서비스를 개발 제공하고 교총의 사회공헌활동 등을 지원하기로 했다. 