 온라인에서 간편하게 보장 분석이 가능한 인터넷 전용 보험 상품이 등장했다. 삼성화재(사장 최영무)는 다이렉트 전용 맞춤형 통합 상품인 ‘Smart 맞춤보장보험’을 출시한다고 24일 밝혔다. 삼성화재 관계자는 “‘Smart 맞춤보장보험’은 Smart 보장분석으로 고객에게 꼭 맞는 보장까지 안내하는 다이렉트 업계 최초의 상품”이라고 설명했다. 이 상품은 2006년 6월 이후 가입된 모든 손해‧생명보험사 계약들을 한 번에 확인해 현재 수준을 정확히 점검한다. 이 후 부족한 부분에 대해서는 필요한 보장항목과 가입금액을 안내해 준다. 이 모든 과정은 인터넷에서 이뤄져 언제 어디서나 편리하게 알아볼 수 있다. 또한 ‘Smart 맞춤보장보험’은 암 뇌 심장질환 등 건강관련 보장은 물론 운전 주택화재 등 생활관련 다양한 위험을 하나의 상품으로 통합해 보장한다. 입원비 암 뇌‧심장 운전자 주택‧생활 등 총 9개 보장묶음(모듈)으로 구성돼 있어 소비자가 원하는 부분을 선택할 수 있다. 아울러 나중에 새로운 보장 항목이 출시된다 해도 별도의 보험에 가입할 필요 없이 원하는 보장 항목을 추가하기만 하면 된다. 이밖에 인터넷 보험이라 보험료가 저렴함에도 삼성화재와 동일한 보장 내용에 동일한 보상서비스를 받을 수 있다. Smart 맞춤보장보험은 만19세부터 65세까지 가입할 수 있으며 3년마다 자동 갱신을 통해 최대 100세까지 보장된다. 보장 내용은 실속형 표준형 고급형 ‘내게 꼭 맞게’형 중 선택 가능하다. 서은희 삼성화재 인터넷장기일반영업부장은 “다이렉트 보험에 컨설팅 개념을 접목해 꼭 필요한 보험을 저렴하게 가입할 수 있도록 했다”며 “아직은 PC에서만 가능하지만 곧 모바일로 확대할 계획이다”고 말했다. 