 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)이 여름 휴가시즌을 맞이해 50명의 임직원에게 숙박권을 지원한다. 미래에셋생명은 작년에 이어 올해도 임직원 휴가사용을 촉진하기 위해 '걱정 없이 숙박 하계(夏季) 시즌 2' 휴가철 숙박 지원 프로그램을 진행했다고 7일 밝혔다. 이 프로그램은 일과 삶의 균형을 통해 업무 성취도를 끌어올리고 소속감과 자부심을 높이기 위한 ‘GWP(Great Work Place 좋은 일터 만들기)’ 활동의 하나로 시행됐다. 사전 신청과 추첨을 통해 선정된 직원에게 여름휴가 성수기인 7~8월에 회사가 예약한 전국 유명 숙박장소의 숙박권을 지원한다. 올해는 이세돌과 알파고의 대국이 열렸던 서울 광화문 포시즌스 호텔을 비롯해 경기도 양평 경남 거제 충남 태안의 유명 펜션과 강원도 양양의 카라반 등을 숙소로 지원한다. 높은 관심 속에 600여 명의 임직원이 지원해 추첨을 통해 50명이 혜택을 받게 됐다. 김상녕 미래에셋생명 경영지원본부장은 “올해로 2회째를 맞이하는 ‘걱정 없이 숙박 하계’ 이벤트는 휴가철 극성수기에 숙박장소를 구하지 못해 휴가 계획을 세우지 못하고 있는 직원들을 위해 마련했다”며 “앞으로도 지속적인 GWP 활동을 통해 임직원의 복지환경을 개선하겠다”고 말했다. 