 흥국금융가족인 흥국생명화재증권자산운용고려저축은행예가람저축은행은 3일 서울 신문로 흥국생명빌딩에서 ‘아동청소년공동생활가정’(이하 그룹홈)과 ‘딴딴한 가족 만들기’ 프로젝트에 대한 협약식을 맺었다. 이번 협약식을 맺은 ‘그룹홈’은 보호가 필요한 아동과 청소년이 일반 가정과 같은 주거 환경에서 살 수 있도록 7인 이하의 소규모 보호양육 서비스를 제공하는 아동보호시설이다. 흥국금융가족은 오는 5월부터 매월 그룹홈에서 생활하는 아동 및 청소년들과 문화체험 프로그램을 공유할 예정이다. 문화체험 프로그램은 영화연극 관람을 비롯해 각종 미술관과 문화유적지 방문 방학기간을 이용한 여름캠프 등으로 이뤄진다. 그룹홈 아동들의 정서함양을 위해서 매체치료도 병행될 예정이다. 각 그룹홈에 매체치료 강사가 파견돼 동작치료 조형미술 미술치료를 진행할 예정이다. 매체치료란 미술 무용 등의 예술활동을 통해서 정서를 치료하는 방법이다. 흥국금융가족과 그룹홈이 갖는 첫 번째 프로그램은 오는 12일 상암월드컵경기장에서 열릴 국내 축구리그 경기 관람. 평소 운동경기 관람 기회를 가질 수 없었던 그룹홈 아이들이 뜨거운 경기장 열기를 경험할 수 있는 좋은 기회다. 변종윤 흥국생명 사장은 “축구경기를 비롯해 매달 문화체험 프로그램을 통해서 흥국금융가족 임직원들과 아이들이 많이 가까워지길 바란다”며 “아이들도 임직원들과 즐거운 시간을 보내서 밝고 건강하게 자라면 좋겠다”고 말했다. 