 고객 자녀들의 학업을 돕는 행사가 성공적으로 끝났다.DGB생명(사장 오익환)은 지난 10월 18일부터 사흘간 서울 대구 부산 등 전국 3대 도시에서 개최한 ‘우리아이 명문대 보내기’ 강좌가 1000명 이상의 고객이 참석한 가운데 성황리에 막을 내렸다고 26일 밝혔다. 올해 가을 DGB생명 대고객 서비스의 일환으로 진행된 본 강좌에는 강남8학군 유명 학습전문가인 이병훈 교육연구소 대표가 초빙됐다. 시작 전 부터 참가자들의 참여 문의가 이어졌다고.이번 강의에는 서울 300명 대구 400명 등 1000여 명이 넘는 학부모들이 참여했다. 그룹 시너지 효과 차원에서 DGB생명뿐만 아니라 DGB대구은행 DGB캐피탈 등 DGB금융그룹 전 계열사 고객을 초대했다.약 3시간 동안 진행된 강좌는 기존 딱딱한 입시설명회의 틀에서 벗어나 공부 비법 진로선택 노하우 자녀와 소통하는 부모의 역할 등의 주제로 1 2부에 걸쳐 진행됐다.1부는 서울과학고와 서울대 출신인 ‘공부의 달인’ 이병훈 소장이 말하는 맞춤식 학습 비법 수시모집 종합전형의 성공적인 관리 비밀 실질적 학습 로드맵을 제시하는 ‘이것이 진짜 공부다’ 코너 부모와 자녀간의 역할 개선 등의 강좌가 진행됐다. 이어 2부는 질의응답의 기회를 제공했다. 강좌에 참석한 DGB금융그룹 고객은 “유명 인기강사를 늘 TV에서만 봤는데 직접 보고 현장에서 생생한 노하우를 전달받을 수 있어 좋았다”며 “궁금한 점은 직접 묻고 답변을 받아 유익했다”고 말했다. DGB생명 관계자는 “2016년 가을 대고객 서비스의 일환으로 DGB금융그룹 전 계열사 고객을 초대한 본 행사가 성황리에 마무리돼 감사드린다”며 “앞으로도 지역민에게 실질적인 혜택을 드릴 수 있는 다양한 행사를 발굴하고 진행하겠다”고 말했다. 