 메트라이프생명이 GA(독립법인대리점)설계사들의 상품 판매를 돕는 앱을 개발했다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 GA(독립법인대리점)의 재무설계사들이 메트라이프생명의 계약 관리를 보다 효율적으로 할 수 있도록 전용 모바일 애플리케이션인 ‘GMAP(GA Mobile Application)’을 출시했다고 15일 밝혔다. GA 재무설계사들은 이 애플리케이션을 통해 메트라이프생명 상품의 계약현황 간편가입설계 상품자료실 온라인교육 전담 상담사 연결 등 영업 활동에 필요한 기능을 이용할 수 있다. 고객의 계약조회 등 계약관리 업무를 스마트폰으로 편리하게 이용할 수 있는 점은 업계에서 가장 차별화된 기능이라는 평이다. ‘나의 계약 현황’ 메뉴를 통해 실시간으로 신계약의 심사 진행 현황을 조회할 수 있다. ‘완전판매 모니터링 현황’ 메뉴에서는 보완이 필요한 내용까지 확인이 가능하다. 또한 정상유지 실효 해약 청약철회 등 계약 상태별 조회가 가능하며 계약별 변액 수익펀드 투입비율 등을 쉽게 확인 할 수 있다. ‘간편가입설계’ 메뉴를 통해서는 몇 번의 클릭만으로 설계한 보험상품의 보험료와 상품정보를 확인할 수 있다. 확인된 상품 내용은 고객에게 문자메시지나 채팅앱을 통해 간편하게 전달할 수 있다.이밖에 ‘GMAP’은 ‘변액(펀드)자료실’ 메뉴를 통해서는 다양한 수익률 월별 분기별 가이드 펀드별 운용보고서 관련 뉴스 등을 제공한다. 상품안내장과 약관을 바로 확인하고 고객에게도 공유할 수 있다. 그리고 ‘온라인교육’ 메뉴에서는 영업 관련 교육 동영상자료가 제공돼 시간과 장소에 관계 없이 양질의 전문 교육이 가능하다. 또한 고객 미팅 때 활용할 수 있는 운세 안부카드 전송 등 영업활동을 돕는 기능을 지원하고 있다.데미언 그린 메트라이프생명 사장은 “메트라이프생명은 설계사의 역량 강화와 고객 만족을 위한 차별화된 모바일 서비스를 제공하고 있다”며 “‘GMAP’을 통한 수준 높은 모바일 고객관리 기능을 제공해 협력사와의 파트너십을 강화하고 보다 높은 고객 만족을 실현할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 