 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 대전광역시 유서구에 위치한 삼성화재 유성캠퍼스에서 혁신전진대회를 열었다고 27일 밝혔다. 이날 혁신전진대회에는 임직원 200여명이 참여했다. 이번 혁신전진대회는 혁신목표를 공유하고 직원들의 사기를 높이기 위해 마련됐다. 화보협회는 올해 안전점검 생산성 100% 향상과 방재시험연구원 자립기반 100%달성이 올해의 혁신목표로 정했다. 대회는 서강대 최진석 교수의 인문학 강의로 시작해 부서별 혁신기조 공유 혁신의 필요성 외부 강연에 이어 결의문 채택 본부별 혁신 캐치프레이즈 선포 순으로 진행됐다.이날 지대섭 이사장은 격려사를 통해 “일체유심조(一體唯心造)라는 말처럼 모든 것은 우리의 마음가짐에 달려있다”며 “할 수 있다는 자신감을 가지고 즐겁게 하다 보면 목표를 이룰 수 있다”고 말했다.한편 화보협회는 ‘화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률‘ (법률 제2482호)에 따라 화재로 인한 인명 및 재산상의 손실 예방을 목적으로 1973년에 설립됐다. 중대형건물(특수건물)의 화재안전점검 및 보험요율할인등급 사정 교육홍보를 통한 화재안전문화 정착 방재기술에 관한 자료의 조사연구・발간・보급 방재관련 시험・연구・인증・교육 화재원인조사 등의 업무를 하고 있다. 