 KB생명(사장 김진홍) 고객만족센터는 24일 한국능률협회컨설팅(KMAC) 주관 ‘한국 산업의 서비스 품질지수(KSQI)’ 평가 결과 9년 연속 생명보험산업 부문 한국의 우수 콜센터로 선정됐다. KSQI는 한국능률협회컨설팅이 공공기관과 기업의 콜센터 서비스 품질을 수신여건 고객맞이 상담태도 업무처리 종료태도 등 16가지 항목을 평가했다. 평가결과를 지수화해 90점 이상을 받아야 우수 콜센터로 인정된다. KSQI는 고객 관점에서 특정시기와 특정업무에 편중하지 않고 산업별 공통시나리오와 연간조사 방식을 채택한 매우 객관적인 품질 측정 제도로 평가되고 있다. KB생명은 고객 중심 경영에 대한 실천 성과로 2006년부터 매년 KSQI 우수 콜센터로 선정돼 왔다. KB생명 관계자는 “고객상담에 필요한 지식관리시스템(KMS)을 활용해 신속하고 정확한 맞춤상담을 제공함으로써 업계 최고 수준의 서비스를 유지하고 있다”고 말했다. 한편 KB생명 고객만족센터는 수신여건 업무처리 부분에서 특히 높은 점수를 얻었다. KB생명은 앞으로도 고객만족 경영을 펼치기 위한 내부 경영 혁신을 지속해나갈 예정이다. 