 많은 운전자들이 음주운전과 주행 중 휴대폰 사용의 사고 위험성을 알고 있으면서도 그런 행동을 잘 고치지 않고 있는 것으로 조사 결과 드러났다.악사손보는 교통안전에 대한 인식과 실제 운전 습관의 차이를 보여주는 ‘교통안전 의식 조사 결과’를 7일 발표했다. 악사손보는 해마다 안전한 교통 환경을 위해 운전자 교통안전캠페인을 지속적으로 개최하고 있다. 해당 조사는 전국의 19세 이상 운전면허 소지자 1331명을 대상으로 지난해 12월 28일부터 올해 1월 5일까지 진행됐다. 표준오차는 95%(신뢰수준±2.56%)이다.조사 내용을 살펴보면 먼저 음주운전의 경우 운전자 대부분이 음주 후 주행이 ‘그 자체로 위험하다’라고 인식하고 있었다. 술을 2잔 이상 마신 후 주행은 90.2% 4~5잔 마신 후 주행의 경우는 97.7%가 ‘위험하다’고 답했다. 대부분 음주운전 때 교통사고 위험이 100%이상 증가한다고 응답(78.1%)했다.하지만 개인의 음주 후 주행 경험을 묻는 질문에 대해서는 술을 2잔 이상 마신 후(10.1%) 4~5잔 마신 후(3.7%)의 주행 경험이 있다고 답변했다. 악사손보 관계자는 “음주운전에 대한 위험성의 인식과 습관의 차이를 보여주는 결과”라고 말했다. 주행 중 휴대폰 이용에 대해서는 통화(73.9%) 운전 중 문자이메일 확인 혹은 발송(89.9%) 운전 중 휴대폰으로 게임을 하거나 뉴스 읽기(96.6%) 등을 ‘그 자체로 위험하다’고 답변했다. 하지만 휴대폰 이용 관련 본인의 운전 습관을 묻는 질문에는 통화(76.7%) 운전 중 문자이메일 확인 혹은 발송(47.3%) 운전 중 휴대폰으로 게임을 하거나 뉴스 읽기(12.9%) 등 운전 중 휴대폰을 사용하는 것으로 나타났다. ‘주행 중 휴대전화 사용으로 인한 교통사고 위험 증가’에 대한 질문에는 전체의 47.3%가 ‘51~100%’라고 답변했다. 악사손보 관계자는 “음주운전과 달리 주행 중 휴대폰 사용의 위험도에 대해서는 사람들이 위험도를 낮게 생각하고 있었다”고 말했다. 설문 결과 운전자들은 음주운전과 주행 중 휴대전화 사용의 위험성을 충분히 인지하고 있지만 본인은 음주운전이나 주행 중 휴대전화를 사용하고 있는 것으로 나타났다. 미국의 전국안전연구소(National Safety Council)의 2014년 통계에 따르면 매년 주행 중 휴대폰 사용으로 발생하는 교통사고는 160만건에 이르며 매년 33만명이 다치는 것으로 나타났다. 또한 주행 중 문자를 보내는 것은 음주운전 대비 위험 가능성을 4배나 증가시키는 것으로 나왔다.악사손보 관계자는 “이번 설문을 통해 위험에 대한 인식과 실제 행동에 큰 차이가 있다는 점이 발견됐다”며 “악사손보는 매년 교통안전 설문을 통해 인식과 실제 운전습관의 변화를 확인하고 운전자의 운전습관 개선을 위해 보다 적극적인 교통안전 캠페인을 진행하겠다”고 말했다. 