 신용등급이 낮아 대출이 불가능했던 사람들에게 희소식이 나왔다. 한화생명은 보험업계 최초로 신용등급 9등급까지 필요한 자금을 빌릴 수 있는 아파트 담보대출인 ‘행복드림 모기지론’을 출시했다고 23일 밝혔다. 한화생명의 기존 아파트 담보대출상품인 ‘홈드림 모기지론’은 신용등급 1~7등급까지만 대출이 가능했다. 하지만 이번에 출시된 ‘행복드림 모기지론’은 대출자와 소유자 중 한명이 신용등급 8~9등급인 경우에도 대출이 가능하도록 확대했다. 행복드림 모기지론은 최저 5.27%에서 최대 6.87%의 금리를 적용한다. 대출금리는 매월변동금리 또는 3년 고정 후 매월변동금리 중 선택 가능하다. 상환은 대출기간 동안 분납하거나 1‧3‧5년 거치 후 잔여기간동안 원금의 50% 또는 100%를 매월 나눠 낼 수 있다. KB시세에 등재된 아파트를 담보로 누구나 대출을 받을 수 있고 주택담보인정비율(LTV)은 60~70%를 적용받는다. 대출을 원하는 사람은 한화생명 융자센터를 방문하면 된다. 융자센터 위치는 한화생명 콜센터(1588-6363)나 홈페이지(www.hanwhalife.com)를 통해 조회할 수 있다. 김미호 한화생명 금융사업부장은 “한화생명은 금융 취약계층에게 중금리 대출을 제공하는 등 앞으로도 고객의 삶과 함께하는 동반자로서 역할을 다하기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다. 