 더케이(The-K)손해보험의 자동차보험 재가입률이 90%를 넘는 것으로 나타났다. 이는 업계 최고 수준이다.더케이손보(대표이사 사장 황수영)는 올해 7월말 기준으로 자사 자동차보험 재가입률이 90.2%라고 10일 밝혔다. 재가입률이란 보험기간 1년이 지나 만기가 됐을 때 계약자가 보험사를 바꾸지 않고 기존 보험사에 다시 가입하는 비율이다.더케이손보 관계자는 “재가입률 90.2%는 업계 가마감 취합 자료 중 가장 높은 수준”이라며 “더케이손보 계약자 10명 중 9명이 자동차보험 보험기간이 끝나고 다시 더케이손보에 가입하는 셈”이라고 말했다.또한 더케이손보는 올해 상반기에 자동차보험 가입고객을 대상으로 설문조사를 진행한 바 있다. 서울마케팅리서치를 통해 진행한 설문조사 결과 88.6%가 재가입할 의향이 있다고 응답했다.자동차보험은 고객이 1년 동안 보상 등 서비스에 불만이 있거나 견적비교를 통해 알아본 보험료가 저렴하지 않으면 다른 보험회사로 옮기는 경우가 많다. 따라서 업계에서는 재가입률을 고객이 체감하는 보험료 수준과 보상 등 서비스의 만족도를 나타낸다고 보고 있다.한편 더케이손보는 자동차보험 계약자를 대상으로 개인정보(휴대전화번호) 유출을 막아주는 주차안심가상번호와 차량정비쿠폰 멤버십쿠폰북 등을 제공하고 있다. 