 보험설계사(FC)들이 독거노인들을 직접 찾아가 봉사한다. 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 보건복지부 산하 독거노인종합지원센터(센터장 이호경)와 연계해 자사 FC들이 저소득층 독거노인을 찾아가 돌보는 ’존경받는 FC 2016 나눔의 품격’ 봉사활동을 진행한다고 13일 밝혔다. 이번 봉사활동은 지난 5월에 이어 두 번째다. 미래에셋생명 전국 112개 지점에서 자원한 1700여 명의 FC 봉사자들은 10월부터 11월까지 전국 64개소 노인기본서비스 수행기관복지관에 등록된 1700여 명의 독거노인을 찾아가 안부를 살핀다. FC 봉사자들은 매칭된 독거노인의 자택을 직접 찾아가 쌀 라면 김 등이 담긴 식료품 세트를 전달하고 건강상태 등을 챙긴다. 미래에셋생명은 2012년 5월부터 독거노인종합지원센터와 협약을 맺고 자사 고객지원센터 임직원이 독거노인에게 주 2회 전화를 걸어 말벗이 되고 건강상태 등을 파악하는 ‘사랑 잇는 전화’ 봉사활동을 지속하고 있다. 하만덕 미래에셋생명 대표이사 부회장은 “한국의 노인빈곤율은 49.6%로 OECD국가 중 가장 높다”며 “생명보험업에 종사하는 우리 회사의 FC들은 보험의 본질인 사랑 실천과 상부상조 정신으로 독거노인의 삶에 힘이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 