 악사(AXA)손해보험이 여성인재 양성에 기여한 점을 인정받아 여성금융네트워크로부터 상을 받았다. 악사손보는 ‘2017 대한민국 여성금융대상’ 여성리더혁신부문 대상(부총리 겸 기획재정부 장관상)을 수상했다고 11일 밝혔다. 이번 상은 여성인재 발굴과 육성에 기여하고 일가정 양립을 지원한 성과를 인정받아 수상했다. ‘2017 대한민국 여성금융대상’은 여성금융네트워크가 여성인재 활동을 적극 지원하고 발전시켜온 금융기관을 선별해 수여하는 상이다. 여성가족부 장관상인 ‘여성금융인 대상’에는 KB금융지주 박정림 부사장이 선정됐으며 부산은행은 금융위원장상인 ‘양성평등 부문 대상’을 수상했다. 악사손보는 손해보험업계의 대표적인 여성친화적 기업으로 유능한 여성 인재들이 커리어를 쌓아나갈 수 있는 토양을 제공하는데 적극적으로 앞장섰다는 평가를 받고 있다. 채용과정에서 남녀 구분을 두지 않고 우수한 여성 인재를 기용하고 있으며 전체 임직원에서 여성이 차지하는 비중도 64%다.또한 악사손보는 우수한 여성 인력들이 출산과 육아로 경력이 단절되지 않도록 실질적인 육아휴직 제도를 운영하고 있다. 최근 2년간 육아 휴직을 신청한 181명의 직원 중 대부분이 업무에 복귀했으며 남성직원의 육아휴직 사용도 장려하고 있다. 마지막으로 수유 여성과 임산부가 편하게 근무할 수 있도록 ‘여성 전용 휴게실’을 운영하고 있다. 악사손보는 매주 수요일을 ‘Family Day’로 지정해 가족과 의미 있는 시간을 보낼 수 있도록 배려하고 있다.질 프로마조(Gilles Fromageot) 악사손보 대표이사는 “악사손보는 행복한 직원이 행복한 고객을 만든다는 가치로 여성 임직원의 행복증진을 위해 고심하고 있다”며 “이러한 노력이 대외적으로 인정받아 기쁘고 앞으로도 솔선수범해 여성을 위한 기회조성과 환경제공에 앞장서겠다“고 말했다. 