 동부화재가 세계보건기구(WHO)와 UN에서 공동으로 마련한 ‘담배산업에 대한 투자를 지양하는 성명’에 서명하면서 세계적인 금연 운동에 동참한다. 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 ‘세계 금연의 날(World Tobacco day)’을 맞이해 세계보건기구와 그 파트너인 UN환경계획 금융이니셔티브(UNEP FI)가 공동으로 마련한 ‘담배산업에 대한 투자를 지양하는 사회적 책임투자자 성명’에 서명기관으로 참여했다고 31일 밝혔다.이번 사회적 책임투자자 서명은 ‘세계 금연의 날’을 맞아 세계 최초로 추진된 담배산업에 대한 국제적인 책임투자 성명으로 AXA SCOR 캘리포니아공무원연금 등 전세계 약 40여개의 투자기관이 참여했다. 국내 보험사 중에는 동부화재를 포함해 단 2개 기관만이 참여했다.세계보건기구에 따르면 흡연으로 인해 연간 600만명이 사망하고 있으며 사회적 비용으로 환산하면 담배산업으로 인해 전세계적으로 연간 1조 달러의 비용을 발생시키고 있다. 동부화재 관계자는 “동부화재는 이번 ‘세계 금연의 날’을 최초로 시도되는 담배산업에 대한 사회책임투자에 서명했다”며 “이를 통해 흡연의 유해성과 더불어 금융기관의 사회적 책임 이행에 대한 관심을 증대하는 기회를 마련했다”고 말했다.한편 동부화재는 지난해 4년 연속으로 다우존스지속가능경영지수(DJSI) 최고등급인 World에 선정됐으며 UN환경계획의 ‘지속가능한 보험원칙(PSI: Principles for Sustainable Insurance)’에 가입하는 등 지속가능경영 분야에서의 행보를 지속적으로 확대하고 있다. 