 KB손해보험의 홈페이지가 장애인고령자 등이 이용하기 편한 웹사이트로 5년 연속 선정됐다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 자사 홈페이지(www.KBinsure.co.kr)가 보험업계 최초로 5년 연속 ‘WA인증마크(Web Accessibility Certification Mark 웹 접근성 인증마크)’를 획득했다고 27일 밝혔다.‘WA인증마크’는 국가표준지침을 잘 준수해 장애인이나 고령자들도 쉽게 이용 가능하도록 만들어진 웹사이트에만 부여되는 국가공인 인증마크이다. 미래창조과학부에서 지정한 국가 공인 웹 접근성 품질인증기관인 웹와치가 선정한다. KB손보는 작년 11월 홈페이지 리뉴얼 당시 연령대에 따라 화면 구성을 달리해 고령층의 가독성을 높였다. 또한 이미지를 텍스트로 전환해 시각장애인들의 불편을 해소했다. 이 밖에도 휴대폰 인증 기반의 로그인 방식을 추가하는 등 다양한 계층의 웹 접근성을 꾸준히 향상시켜 왔다는 평이다.KB손보는 올해도 ‘웹 컨텐츠 접근성 지침 2.0’을 기준으로 3단계 품질 검증(서면심사 전문가심사 사용자심사)을 우수한 성적으로 통과해 5년 연속 웹 접근성 품질마크를 획득했다. KB손보 관계자는 “KB손보의 홈페이지가 명실공히 업계 최고의 웹 접근성 우수 홈페이지로 인정받게 됐다”고 말했다.KB손보 고객컨택부장은 “웹 접근성을 높이고자 지속적인 노력을 기울인 결과이다“며 ”앞으로도 누구나 KB손보 홈페이지를 이용하는데 불편함 없이 쉽고 빠르게 업무처리가 가능하도록 노력하겠다“고 말했다.한편 KB손보는 홈페이지 외에도 다양한 고객들의 접근성을 높이기 위해 노력하고 있다. 실제로 KB손보는 청각장애인들의 ARS 이용 접근성을 높이기 위해 지난 2월 손보업계 최초로 ‘보이는 ARS 서비스’를 도입한 바 있다. 