 생명보험업계 온라인보험 시장이 지난 몇 년 사이 큰 폭의 성장세를 보이고 있는 것으로 나타났다. 보험사 자체 온라인 플랫폼 강화 보험다모아 업그레이드 인터넷전문은행을 통한 온라인 판매 가능성 상승 등으로 앞으로도 온라인보험 시장의 성장은 가속화될 전망이다.생보협회(회장 이수창)은 오는 22일 ‘정보통신의 날’을 맞아 생보업계 온라인 보험시장 판매현황을 조사한 결과를 19일 발표했다. 생보업계 온라인보험 판매금액은 2016년 기준 92억 6900만원으로 2012년 18억 7900만원 보다 73억 9000만원이 증가했다. 판매비중은 11배까지 높아졌다. 이러한 온라인보험 판매 증가에 따라 생보업계는 국내의 우수한 인터넷 인프라를 적극적으로 활용해 온라인을 통한 보험 상품 판매 활성화를 추진하고 있다는 평이다.지난해 7월 기준 전체 가구의 99.2%가 가구 내에서 인터넷 접속이 가능하고 만 3세 이상 인구의 인터넷 이용률은 88.3% 인터넷 이용자 수는 4363만 6000명에 이른다. PC와 모바일을 활용한 온라인쇼핑 거래액은 5조 8577억원으로 나타났고 그 중 모바일쇼핑은 3조 3984억원으로 58%의 비중을 차지하고 있을 정도로 전자상거래가 활발하다.온라인 보험시장이 성장하면서 판매 상품의 종류도 다양해지고 있다. 과거에는 암보험 정기보험 등 간단한 보장성 보험이 주를 이뤘다면 최근에는 연금저축 연금보험 등 저축성보험과 변액보험까지 판매 상품이 확대되고 있다.생보협회 관계자는 “인터넷 보험소비자의 상품에 대한 이해도와 재테크에 대한 관심이 높아졌다”며 “이에 따라 비교적 상품구조가 간단한 보장성보험에서 최근 연금 상품과 변액보험 등 저축성보험까지 온라인 가입 수요가 증가하고 있는 상태”라고 말했다.또한 “대면채널의 경우에는 온라인 보험시장과 달리 체계적인 보장설계 노후준비 등 전문 설계사를 통한 종합컨설팅 니즈가 집중되고 있다”며 “온라인채널과 설계사 대면채널이 양분돼 각각의 전문화된 채널로 발전할 것으로 기대된다”고 말했다.생보협회에서 알려주는 생명보험 온라인상품의 특징은 크게 4가지로 ▲각종 수수료를 비롯한 사업비 절약 ▲소비자민원 발생 가능성 감소 ▲모바일을 통해 시공간에 구애받지 않고 가입 가능 ▲각종 제휴를 통한 보험료 추가할인신규고객 이벤트 혜택 등이다.특히 소비자민원 발생 가능성이 줄어드는 것에 대해 생보협회 관계자는 “소비자가 직접 상품을 탐색하고 내용을 이해하며 전자서명 및 공인인증확인 절차를 능동적으로 밟기 때문에 민원 발생 여지가 적다”고 말했다.보험다모아의 활성화도 생보업계의 온라인 보험시장 확대에 주요한 역할을 할 것으로 전망된다. 보험다모아는 여러 보험사 보험 상품의 보장 내용과 보험료 등을 한 눈에 비교할 수 있어 소비자가 필요한 보장을 꼼꼼히 살펴보고 저렴한 상품을 골라 가입할 수 있게 돕는다.생보협회 관계자는 “보험다모아 오픈 이후 검색조건 다양화모바일 버전 개발 등 지속적인 시스템 기능 개선을 통해 소비자 접근성과 편의성을 증대시켰다”며 “등재 상품 수 또한 2015년 11월 217개에서 올해 4월 329개로 늘렸다”고 말했다.한편 현재 생보업계에서는 암보험 정기보험 연금보험 변액보험 등의 상품들을 온라인을 통해 판매하고 있다. 먼저 삼성생명은 ‘인터넷 연금보험’을 판매 중이다. 장기유지보너스로 연금액이 늘어나고 비과세 혜택이 있는 상품이다.한화생명은 ‘e연금저축보험(무)를 인터넷 홈페이지 온슈어(www.onsure.co.kr)에서 판매하고 있다. 이 상품은 인터넷 가입의 특성상 사업비가 적어 연금 수령액이 더 많다. 이 밖에 미래에셋생명은 ’온라인변액연금보험(무)‘ KDB생명은 ’(무)KDB다이렉트 새로운 정기보험‘등을 온라인을 통해 판매 중이다. 