 동부화재(대표이사 사장 김정남)가 지난 18일 코엑스 오디토리움에서 개최된 41회 국가품질경영대회에서 최고상인 ‘국가품질대상(대통령 표창)’을 금융업계 최초로 수상하는 영예를 안았다. 국가품질대상은 품질경영 혁신활동을 통해 국가사업 경쟁력 강화에 기여한 단체에 수여하는 상이다. 동부화재는 금융업계뿐만 아니라 비제조분야인 서비스업 분야에서 최초로 수상해 서비스 품질경쟁력의 우수성을 국가적으로 인정받게 됐다. 동부화재는‘고객과 함께 행복한 사회를 추구하는 글로벌 보험금융그룹’이라는 비전으로 차별화된 고객경험관리를 기반으로 업계 최고 수준의 고객가치 증대와 제 2 동부화재 구축을 목표로 적극적인 해외사업을 펼치고 있다. 또한 지난 2002년 손보업계 최초로 6시그마(Six Sigma) 도입과 경영품질 제고를 통해 2005년 국가품질경영상 수상 2008년 국가품질 혁신상 6시그마부문 대통령상 수상했다. 6시그마란 품질혁신과 고객만족을 달성하기 위해 전사적으로 실행하는 21세기형 기업경영 전략으로 전세계 초우량기업에서 채택해 사용하고 있다. 국내에서도 삼성그룹 LG그룹 한국중공업 등에서 도입해 품질혁신에 성공한 바 있다. 이날 시상식에서 김정남 동부화재 김정남은 “동부화재를 항상 사랑하고 아껴주신 고객들과 현장에서 노력하는 임직원 영업과 보상 파트너의 노고로 큰 상을 수상했다”며 “지속적인 서비스 품질혁신과 활발한 해외시장 개척으로 국내외서 인정받는 보험회사가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 동부화재는 손보업계 최초로 다우존스 지속가능경영지수 3년연속 월드클래스에 선정되고 보험회사 평가 전문기관인 A.M. BEST로부터 A(Excellent)를 8년 연속 획득한 바 있다. 