 라이나생명 소속 텔레마케터들이 심폐소생술 교육을 받는다.라이나생명은 올해 1월부터 7월까지 전국 텔레마케터(TMR) 전체를 대상으로 심폐소생술(CPR) 교육을 진행한다고 6일 밝혔다. 이번 교육은 CPR가능 인원을 늘리고 문화를 확산하는 캠페인의 일환으로 총 118회 강의와 실습을 통해 이어진다. 앞서 라이나생명과 라이나전성기재단은 심정지환자의 생존을 위해 전직원 심폐소생술 교육을 진행해 작년 하반기 동안 총 747명의 임직원이 교육을 수료했다. 또 심폐소생술 애플리케이션 ‘하트히어로’를 공식 오픈하는 등 심정지환자 생존율 높이기 위한 CPR 문화 확산운동을 진행했다. 라이나생명 관계자는 “CPR은 1분에 120번 20분 이상을 지속하고 자동심장충격기(AED)를 동시에 사용해야 심장을 다시 뛰게 하는 데 도움이 된다”며 “이는 개인 한 사람이 지속하기는 불가능한 강도로 주변에 CPR 교육을 받은 사람이 많아질수록 심정지자를 살릴 가능성이 높아진다”고 말했다. 라이나생명은 임직원 TMR의 교육을 통해 CPR 문화 확산 캠페인을 시작하고 점차 일반인을 대상으로 확산시켜 나간다는 계획이다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “CPR 문화 확산에 동참하는 의미로 임직원뿐만 아니라 전체 TMR을 대상으로 교육을 진행한다”며 “전 국민이 심폐소생술이 가능해질 때까지 여러 방면에서 적극 지원할 것이다”고 말했다.한편 하트히어로 앱은 심정지환자 목격 때 3km내 거리에 있는 심폐소생술 교육수료자(하트히어로)에게 응급상황을 알려 골든타임(4분)내 환자를 살리기 위해 만들어졌다. 심폐소생술 교육 수료자가 앱을 통해 ‘하트히어로’로 미리 등록 해두면 심정지응급환자 발생때 알람을 통해 환자의 위치를 확인해 쉽고 빠르게 환자를 도울 수 있다. 개발 과정부터 국립중앙의료원의 자문을 받고 대표 심폐소생술협회인 심폐소생술국민운동본부도 함께 참여해 심정지 응급상황에 신속히 대처할 수 있도록 했다. 뿐만 아니라 앱을 통해 119 신고 즉시 연결이 가능하며 주변에 설치돼 있는 자동심장충격기(AED)와 병원 위치도 확인할 수 있다. 