 메트라이프 금융서비스는 생명보험사 3곳과 상품 판매 협약을 맺었다.메트라이프 금융서비스는 한화생명 교보생명 푸르덴셜생명과 상품 판매 협약을 통해 손해보험사 6곳과 생명보험사 4곳 총 10개 보험사의 상품을 판매한다고 13일 밝혔다. 고학범 메트라이프 금융서비스 대표는 “급변하는 시장 환경에 대응하고 고객의 요구를 충족시키기 위해 타사의 상품도 판매하게 됐다”며 “앞으로도 고객에게 경쟁력 있는 종합 금융서비스를 제공하는 채널로 차별화해 나갈 것이다”고 말했다. 메트라이프 금융서비스는 지난 6월 메트라이프생명이 100% 출자해 설립한 보험판매전문법인이다. 출범 당시 70여명의 재무설계사 전원이 MDRT(Million Dollar Round Table 100만달러원탁회의) 자격 소유자로 화제를 모았다. 경험이 풍부한 재무설계사가 멘토가 돼 멘티 설계사에게 18개월간 1:1로 영업 노하우를 전수하는 ‘멘토링 시스템’을 도입해 6개월만에 200여명으로 조직이 3배 가까이 급성장했다. 설계사 인당 생산성 또한 업계 최고 수준을 유지하고 있다. 현재 서울 대전 대구 부산 광주 울산 전주 포항 등에 판매 거점을 확보하고 전국적으로 서비스를 제공하고 있다. 