 모바일 기반 금융 트렌드가 확산되면서 보험상품을 모바일로 쉽게 가입할 수 있는 모바일슈랑스 영역이 주목받고 있다. 한화생명 인터넷보험 온슈어에서도 모바일을 통해 보험에 가입할 수 있는 모바일 웹을 오픈했다고 7일 밝혔다. 별도의 어플리케이션을 설치하지 안아도 인터넷에서 온슈어 검색만으로 접속이 가능하다. 접속자의 생년월일 성별을 입력하면 보험료를 계산부터 가입까지 간편하게 이용할 수 있다. 모바일 사용이 서투르거나 작은 글씨를 읽기 어려운 고객을 위해 바로 상담사와 전화 연결하도록 '하이브리드 모바일슈랑스'를 구현했다. 이동 중 모바일로 조회하다가 좀 더 상세하게 PC로 보고 싶다면 설계 내용을 저장한 후에 PC에서 이어서 청약을 진행할 수 있다. 한화생명은 모바일슈랑스 오픈을 기념해 6월동안 모바일로 월 보험료 1만원 이상 가입한 고객 전원(저축보험 제외)에게 1만원~3만원 상당의 문화상품권을 증정한다. 현재 한화생명 온슈어에서는 연금저축보험 연금보험 저축보험 정기보험 등의 상품을 직접 설계해보고 가입할 수 있다. 온라인보험의 경쟁력 제고를 위해 이달 말에는 새로운 정기보험 출시도 계획 중이며 향후 더욱 다양한 상품라인을 추가할 예정이다. 또한 한화생명이 참여하고 있는 인터넷은행(K뱅크) 영역이 본격화되면 해당 채널에 모바일슈랑스를 도입해 신규시장을 선점할 수도 있을 것으로 기대하고 있다. 안중철 한화생명 e보험추진팀장은 “언제 어디서든 제약 없이 모바일로 고객들이 보험상품에 가입할 수 있다는 것이 모바일슈랑스의 강점이다”며 “합리적인 보험료로 가입할 수 있는 인터넷보험에 대한 젊은 고객층의 니즈가 커지고 있는 만큼 앞으로도 다양한 서비스와 상품을 개발해 나갈 계획이다”고 말했다. 