 삼성생명은 서울 태평로 본사에서 '제36회 청소년 미술작품 공모전' 시상식을 개최했다고 23일 밝혔다. 이날 행사에는 수상자와 가족 150여명이 참여했다. 이번 공모전은 지난 3월 7일부터 4 월 15일까지 6주간 고등부 중등부  초등부(고학년저학년) 등 총 4부문으로 나뉘어져 1만4000여명이 예선에 참가했다. 심사를 거친 상위 250명은 지난 5월 본선을 치렀다. 본선대회에서는 '꿈'을 소재로 참가자에게 '내가 꿈꾸는 여행'이란 공통주제와 학년별로 주제가 따로 주어졌다. 초등 저학년은 '내가 마법사가 된다면?'이란 주제였으며 나머지는 '우리 가족과 하고 싶은 일'이란 주제 중 한 가지를 선택할 수 있도록 했다. 최고의 영예인 문화체육관광부 장관상에는 고등부 대상을 수상한 전세림 학생(성모여고 1학년)이 차지했다. 중등부 대상은 이연주 학생(화정중 3학년)이 초등부(고학년 저학년) 대상은 문준서 학생(천안신대초 5학년)과 안건우 학생(서울용마초 1학년)이 각각 차지했다. 이 외에 금상 10명을 비롯해 은상 12명 동상 20명 특선 54명 장려상 300명 입선 600명 등 총 1000명이 수상의 기쁨을 누렸다. 김창수 사장은 축사를 통해 "삼성생명은 앞으로도 청소년 미술작품 공모전이 청소년의 밝은 미래를 향한 디딤돌이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다. 한편 이날 시상식에는 홍익대 미술대학 홍경희 학장 이화여대 조형예대 원인종 학장 서울대 미술대학 신하순 부학장 삼성디자인학교 이정연 부학장 등이 참석했다. 한편 수상작 중 우수 작품 46점은 다음달 1일까지 삼성생명 본사 1층에서 전시된다. 