 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 재무관리와 관련된 내용을 담은 'M캐스트'를 온라인보험 홈페이지에서 오픈했다고 27일 밝혔다. 보험을 비롯해 투자정보와 노후준비 등에 관한 정보를 볼 수 있다. 이 콘텐츠는 개인 재무관리를 위한 목표 설정부터 지출관리 투자정보 노후준비 등의 주제로 구성된다. 고객이 평소에 궁금했던 질문에 대한 답변 등 실용적인 내용으로 꾸며질 예정이다. 카드뉴스 동영상 인포그래픽 등을 활용해 모바일에서도 쉽게 접할 수 있다. 일차적으로 재무관리 콘텐츠가 게재된다. 최근 가계 재무관리에 대한 관심이 높아진 가운데 ‘M캐스트’는 목표설정부터 대출관리 방법까지 돈 관리의 기초 지식을 제공할 예정이다. 재무계산기도 탑재돼 예적금 만기 금액 대출금 상환 계산 등이 가능하다. 이정아 미래에셋생명 모바일비즈니스팀 매니저는 “M캐스트는 고객들이 쉽게 인지할 수 있도록 카드뉴스 동영상 인포그래픽 등 다양한 형식으로 꾸며질 예정이다”며 “가계부 활용 사례 변액보험 운영 노하우 보험금 청구 팁 등 고객에게 도움이 되는 실용적인 내용으로 구성하겠다”고 말했다. 미래에셋 온라인보험은 ‘돈 아껴주는 보험’이라는 콘셉트로 다양한 상품과 서비스를 제공하고 있다. 지난해 12월에는 인터넷에서 직접 가입할 수 있는 ‘온라인 변액연금보험’을 업계 최초로 출시했으며 현재 업계 최다인 총 11종의 상품을 판매 중이다. 