 보험개발원이 국제보험포럼에 참석해 아시아 보험전문가들과 연구 결과를 공유했다.보험개발원은 성대규 원장이 지난 20일부터 21일까지 2일간 태국 방콕에서 개최된 ‘2017 아시아 보험정보 및 요율산출 포럼(IIRFA)’에 참석해 8개국 보험기관들과 각국의 보험시장 현황과 연구결과를 공유했다고 22일 밝혔다. IIRFA(Insurance Information and Ratemaking Forum of Asia)는 2012년 보험개발원이 주도하여 조직한 국제포럼이다. 아시아 8개 회원국과 비회원국 기타 유관기관이 참여한다. IIRFA 기관 국가들은 2015년 수입보험료 기준 아시아 보험시장의 약 90% 전 세계 보험 시장의 약 27%를 대표한다.포럼에 동행한 유승원 보험개발원 팀장은 21일에 있었던 공개포럼에서 ‘민영건강보험 통계분석’이라는 제목으로 우리나라 건강보험의 체계와 보험통계 분석결과를 발표했다. 참여한 회원기관들은 빅데이터 분석 기법과 통계분석을 통한 상품혁신 등에 대한 연구결과를 공유했다.대만의 TII는 자동차보험에서 빅데이터를 이용한 위험률 산출을 주제로 발표했다. 인도의 IIB는 자국 내 보험 사기 관련 현안을 사례로 이에 대응할 수 있는 데이터베이스 분석 기법에 대해 발표했다. 이밖에 중국의 IAC는 중국 내 건강보험 시장의 개황과 상품 개발혁신 등을 알렸다.보험개발원 관계자는 “올해로 탄생 6주년을 맞이하는 IIRFA 포럼이 해를 거듭할수록 성숙한 교류의 장을 형성하고 있다”며 “각국 참여기관들은 해당 지역의 보험제도와 통계 등 보험 관련 정보를 공유하고 있으며 향후 실시간 정보 교류의 통로로 활용할 수 있도록 할 예정이다”고 말했다.IIRFA포럼은 2012년 보험개발원이 처음으로 개최한 바 있다. 금년 태국(6회)에 이어 2018년은 중국에서 7회 행사가 개최될 예정이다. 