 경리가 출연한 광고 영상이 요즘 인기다. AXA다이렉트는 걸그룹 나인뮤지스 경리를 모델로 최근 선보인 ‘찍톡탁’ 마일리지 할인 광고가 온라인상에서 큰 주목을 받고 있다고 11일 밝혔다.‘찍톡탁’ 광고는 멕시코민요 ‘라쿠카라차’를 편곡한 멜로디에 계기판 사진 ‘찍’고 카톡으로 ‘톡’하면 보험료가 즉시 ‘탁’ 떨어진다는 ‘찍톡탁’ 의미를 전달한다. AXA다이렉트 관계자는 “각종 온라인 매체와 극장에서 이 광고를 접한 고객들이 ‘내년 봄에 악사로 갈아탈게요’ ‘큰일났습니다. 찍톡탁 악사가 계속 귀에 맴돌아요’라는 등의 열광적인 반응을 보이고 있다“고 말했다.관계자는 또 “AXA다이렉트의 새로운 콘텐츠에 보여주시는 큰 성원에 보답하고자 온 가족이 함께 참여하고 즐길 수 있는 이벤트를 기획했다”며 “광고를 감상하고 공유 하거나 직접 참여를 통해 AXA다이렉트의 ‘찍톡탁’을 이해할 수 있는 기회를 확대할 예정”이라고 말했다.‘찍 톡 탁! 악사’ 이벤트는 AXA다이렉트 공식 페이스북을 통해 오는 26일까지 참여할 수 있다. 