 신한생명(대표 이성락)은 고객이 스마트폰으로 편리하게 보험을 가입할 수 있도록 ‘신한Smart인터넷보험 스마트폰 보험가입 서비스’를 시작한다고 17일 밝혔다. 기존에는 PC와 태블릿PC에서만 가입했던 서비스가 모든 모바일 기기에서도 가능해졌다. 특히 고객이 장소에 제한받지 않고 모바일로 쉽게 보험 상품을 확인하고 가입할 수 있게 가입절차를 간소화했다. 또한 보험 가입에 불편함이 없도록 ‘원클릭 상담신청 서비스’를 지원한다. 해당 서비스는 전문 상담원의 유선안내를 통해 상품의 내용을 확인하고 가입까지 할 수 있다. 이와 더불어 기존 인터넷보험 가입 고객들을 위한 서비스도 동일하게 제공한다. 관련 서비스는 ▲제휴처 고객 보험료 5% 할인 ▲제휴카드 이용고객 보험료 청구할인 ▲신한 Pay백 서비스 ▲마이신한포인트로 보험료 자동결제 등이다. 박상길 신한생명 시너지추진팀장은 “스마트폰 보험가입 서비스는 고객이 직접 보험을 가입하는 만큼 오프라인 대비 다양한 혜택을 받을 수 있게 구성했다”며 “스마트폰만 있으면 쉽고 편리하게 보험을 가입할 수 있어 모바일에 익숙한 2040세대의 호응도가 높을 것으로 기대한다”고 말했다. 이번 서비스 오픈과 함께 고객의 호응도가 높았던 2종의 온라인 전용 보험상품을 개정했다. ‘(무)신한smart인터넷정기보험’은 기존 인터넷 정기보험에 비해 20% 안팎으로 보험료를 내렸다. 또 ‘(무)신한smart인터넷암보험’은 최대 80세까지 보장되고 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 개정해 상품 경쟁력을 강화했다. 현재 판매중인 상품은 인터넷 전용 암 어린이 정기 저축 연금저축보험이다. 한편 신한생명은 ‘신한smart인터넷보험’을 통해 보험을 가입하고 후기를 작성한 고객에게는 스타벅스 기프티콘을 제공한다. 또 추첨을 통해 모바일 백화점상품권을 제공하는 이벤트를 12월 말까지 진행한다. 