 한국화재보험협회(이사장 이기영 이하 KFPA)는 'KFPA 화재안전 우수건물'로 선정된 관계자 20 여명을 초청해 9일과 10일 이틀동안 경기도 여주군에 위치한 KFPA 부설 방재시험연구원에서 방재기술교육을 실시했다고 밝혔다. 이번 교육은 'KFPA 화재안전 우수건물' 관계자에게 화재안전기술 보급과 KFPA의 업무에 대한 다양한 의견 수렴을 통해 고객서비스를 향상시키고 'KFPA 화재안전 우수건물'제도 활성화와 우수건물 관계자와의 협력관계 구축을 위해 마련됐다. 교육내용은 ▲전기화재 위험성과 화재사례 ▲연소확대방지 및 피난시설 안전관리 ▲소화설비 구조와 유지관리 등이다. 이론과 실습교육을 실시하고 방재시험연구원의 시설 견학과 간담회도 함께 진행됐다. 교육을 받은 우수건물 관계자는 "KFPA의 무료 방재기술교육을 통해 현장에서 직접 적용할 수 있는 내용을 실제 설비를 보면서 배울 수 있었다"며 "앞으로도 'KFPA 화재안전 우수건물'로서 자부심을 갖고 안전관리 업무에 최선을 다하겠다"고 말했다. 한편 2011년 6월에 시행된 'KFPA 화재안전 우수건물 인정제도'를 통해 화재위험도가 매우 낮고 안전관리가 우수한 건물에 대해 '화재 안전 우수건물 인정패'를 건물 입구에 부착하도록 했다. 현재까지 전국 153개의 사업장이 화재안전 우수건물로 선정됐다. 'KFPA 화재안전 우수건물주'에게는 KFPA가 실시하는 무료방재기술교육은 물론 위험관리 특별정보회원 무료가입 화재안전도 향상을 위한 기술지원 각종 세미나 우선 초청 등의 다양한 혜택이 부여된다. 