 메트라이프생명이 ‘늦은 아빠’들의 마음을 헤아릴 수 있는 이벤트를 마련했다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 ‘무배당 미리받는 변액종신보험 공감’의 출시와 메트라이프생명 브랜드 캠페인 론칭을 기념해 ‘늦은 아빠 공감 이벤트’를 진행한다고 15일 밝혔다. 먼저 ‘늦은 아빠 생각’ 이벤트가 진행된다. 출산 연령이 높아짐에 따라 늘어가는 이 시대의 ‘늦은 아빠’와 공감하기 위해 아빠의 고민과 생각을 댓글을 통해 알아보는 것이 주요 내용이다. 응모 방법은 가족의 소소한 일상을 소재로 해 인기를 얻고 있는 하재욱 작가의 일러스트를 보고 상황에 맞는 아빠의 생각을 댓글로 남기면 된다. 추첨을 통해 무선청소기 스마트빔 등의 상품을 증정한다. 이외에 SNS를 통해 메트라이프생명의 TV CF 공유하기 메트라이프생명 공식 페이스북(www.facebook.com/koreametlife) 구독하기 상품특징 알아보기 등의 이벤트도 준비돼 있다. 이벤트 응모자 중 추첨을 통해 총 900명에게 기프티콘을 증정한다. 이번 이벤트는 다음달 4일까지 약 3주간 진행된다. 홈페이지 페이스북 등을 통해 별도 마련된 온라인 이벤트 페이지에서 응모할 수 있다. 한편 지난 달 출시된 ‘무배당 미리받는 변액종신보험 공감’은 6대 질병 4대 수술 화상 및 중증 치매 일상생활 장해 상태 진단 확정 때 가입금액의 최대 80%를 선지급한다. 또 한국인의 3대 사망원인인 암 급성심근경색증 뇌출혈에 대해 ‘중대한’ 여부와 상관없이 보험금을 지급한다. 그 밖에도 ‘헬스케어 블루서비스’를 통해 간병도우미 안내 대형병원 진료 예약 및 명의 안내 응급 환자 이송 서비스 등의 헬스케어서비스를 제공한다. 