 한화생명이 생명보험사 최초로 CEO를 위한 강좌를 열었다.한화생명은 고려대학교와 연계해 기획한 맞춤형 강의 프로그램인 ‘한화생명 CEO아카데미’를 진행한다고 22일 밝혔다. 지난 21일 고려대 100주년 기념관에서 ‘CEO아카데미’ 개강식을 열고 8주간의 일정을 시작했다. 이 날 한화생명 차남규 대표이사 사장을 비롯해 고려대학교 도성재 부총장 및 관계자 고객 40명 등 총 60여명이 참석했다. 특히 이번 프로그램을 위해 VIP고객 중 참가를 희망한 40~50대 법인사업자와 상장회사 대표와 고위임원 전문직 등의 고객 40명을 선발해 초청했다. 교육일정은10월 21일부터 8주(주 1회 강의. 매주 화요일 저녁 7시~9시)간 진행된다. CEO 아카데미에서는 최고의 강사진이 경영 경제 리더십 교양(인문건강예술) 등 다양한 분야의 강의를 진행할 예정이다. 도성재 고려대 부총장(경영) 이필상 前 고려대 총장(경제) 이규혁 前 스케이트 국가대표 선수(도전정신) 등이 강연자로 나선다. 이밖에 골프세미나 와인강좌 등 문화 체험 프로그램도 준비했다. 아울러 한화생명은 이번 프로그램을 통해 고객과 대표이사 및 경영진들과 만남의 시간도 마련했다. 고객들간의 커뮤니티 형성과 교우회를 통한 네트워크 확대를 위한 것이다. 차남규 한화생명 대표이사 사장은 “이번 CEO아카데미는 다양한 강좌와 네트워크 형성을 통해 고객의 삶을 더 풍요롭게 할 수 있는 마당이라고 생각한다”며 “앞으로도 다양한 프로그램으로 고객과 직접 소통하는 고객중심경영을 이어 가겠다”고 말했다.한편 이번 프로그램은 서울 및 수도권 고객을 대상으로 운영하고 내년부터는 지방권 고객을 대상으로 확대해서 운영할 계획이다. 