 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 내달부터 개인용 자동차보험료를 인상한다.한화손보는 오는 11월 11일부터 개인용 자동차보험료를 평균 4.8% 인상하고 에코(ECO) 마일리지 특약 할인폭을 최대 30%까지 확대한다고 6일 밝혔다. 한화손보 관계자는 “최근 외산차의 수리비 증가 등으로 자보 손해율이 상승해 보험료를 올리게 됐다”고 설명했다.개인용 자동차보험료의 기본보험료를 올리는 한편 에코(Eco) 마일리지 특약 할인폭은 늘렸다. 특약에 가입하려는 고객이 에코마일리지 사진증빙앱으로 주행거리를 등록하거나 문자메시지로 전송하면 된다. 연간 운행거리 3000㎞ 이하인 고객은 기존 20%에서 30%로 최고 10%p 추가 할인 혜택을 부여한다. 5000㎞ 1만㎞ 1만2000㎞ 1만5000㎞ 이하 운행할 경우에는 각각 24% 19% 11% 2% 보험료를 할인할 예정이다. 최양수 한화손해보험 자동차보험부문장은 “자보 손해율이 악화돼 보험료 조정은 불가피한 측면이 있지만 연간 운행거리가 적은 우량 고객을 우대한다는 계획이다”며 “이를 통해 자동차보험 손익구조도 개선할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 