 자동차보험에 가입하려는 소비자들이 직접 여러 보험사를 상대로 가입 가능 여부를 조회할 수 있는 ‘내 차보험 찾기’ 서비스가 오는 10일부터 제공된다. 이를 통해 무분별한 공동인수가 줄어들어 보험료가 절감될 수 있을 것으로 보인다. 금융감독원(원장 윤석헌)은 오는 10일부터 자동차보험 ‘내 차보험 찾기’ 서비스가 개시된다고 9일 밝혔다. 자동차보험은 작년 말 기준 약 2100만대의 차량이 가입한 대표적인 국민 보험상품으로 국민 실생활에 미치는 영향이 크며 민원도 많이 발생한다. 특히 보험사가 사고 이력이 있는 운전자의 보험을 ‘인수거절’할 경우 공동인수(개인용 자동차보험의 약 1%)로 인해 보험료가 증가하게 된다. 이에 금융당국은 지난 2013년부터 보험사의 공동인수 전에 공개입찰을 통해 다른 보험사의 인수 의사를 확인 후 계약을 체결하는 ‘계약포스팅제’를 운영 중이다. 하지만 보험사의 참여 부족 등으로 인해 활용도가 저조한 실정(지난해 체결 건수 0건)이다. 계약포스팅제의 가장 큰 문제점은 특정 보험사가 인수거절한 계약은 다른 보험사들도 인수를 기피한다는 것. 보험사들은 손해율 관리 등을 이유로 다른 보험사의 인수거절 이력이 있는 고위험 차량에 대해 인수를 회피하며 인수거절 후 계약포스팅에 대한 안내도 제대로 하지 않는 것으로 드러났다. ‘내 차보험 찾기’ 서비스는 이러한 문제점을 해소하기 위한 방안으로 도입됐다. 이 서비스는 자동차보험 가입 때 소비자가 직접 여러 보험사를 상대로 가입 가능 여부를 일괄 조회할 수 있는 기능을 제공한다. 이용 대상은 개인용 자동차보험 가입자(10인승 이하 개인 소유 자가용승용차)로 보험사의 인수거절 여부를 불문하고 모든 가입자(신규가입자 포함)가 이용 가능하다. 우선 개인용 자동차보험에만 적용하고 업무용영업용으로 확대하는 방안은 추후 검토 예정이다. 이용 방법은 금감원 금융소비자정보포털 ‘파인(fine.fss.or.kr)’ 또는 보험개발원 ‘내 차보험 찾기(https://mycar.kidi.or.kr)’ 시스템에 접속해 인수 가능 여부를 확인한 뒤 계약 체결을 진행하면 된다. 여기서 인수 보험사가 없을 경우 공동인수가 진행된다. 이용 가능 기간은 갱신의 경우 보험만기일 전 30~5영업일 사이다. 신규 가입 때는 책임개시일 5영업일 전까지 신청 가능하다. 각 보험사 TM(텔레마케팅)채널 보험료 수준으로 가입할 수 있다. 금감원 관계자는 “소비자가 여러 보험사들을 상대로 보험가입 가능여부를 쉽게 확인할 수 있도록 해 보험소비자 편익을 제고했다”며 “특정 보험사가 인수거절을 해도 타 보험사에 가입가능 여부를 확인할 수 있어 무분별한 공동인수를 예방하고 보험료 절감에도 기여할 것”이라고 말했다. 