 지난달 8일 출시한 동부화재의 임대주택관리비용보험이 3개월간의 배타적 사용권을 획득했다.동부화재(대표이사 사장 김정남)는 임대주택관리비용보험이 지난달 30일 열린 손해보험협회 신상품심의위원회에서 ‘임대인의 임대료 손실 담보’를 국내 최초로 도입해 독창성소비자 편익을 향상시킨 점을 인정 받아 배타적 사용권을 얻었다고 4일 밝혔다. 이에 따라 다른 보험사는 향후 3개월 동안 유사한 상품담보를 개발해 판매할 수 없다. 특히 동부화재는 이번 상품 개발 과정 중 일반보험에 해당하는 임대주택비용보험의 국내외 통계를 수집해 보험요율을 산출한 점을 높이 평가 받았다. 특히 지난 2015년 10월 금융위원회의 ‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’이 발표된 이후 장기자동차보험이 아닌 기업성보험 위주인 일반보험에서 배타적 사용권을 획득한 것은 동부화재의 임대주택관리비용보험이 처음인 것으로 알려졌다.동부화재 임대주택관리비용보험의 주요 고객층은 주택임대사업자이다. 최근 사회 문제가 되고 있는 비이성적 죽음(고독사 자살 살인)으로 인해 발생할 수 있는 주택임대사업의 리스크를 보장하는 것이 이 상품의 특징이다.이 상품에서 배타적 사용권을 획득한 ‘임대인의 임대료 손실 담보’는 주택임대사업자가 임대해 준 주택 호실 안에서 발생한 임차인의 고독사 자살 살인에 의해 공실(空室)이 발생하는 경우 임대료 손실을 최대 12개월까지 보상해 준다.이 밖에 고객이 ‘유품정리비용 담보’와 ‘원상회복비용 담보’를 가입할 경우 임차인의 고독사 자살 살인으로 인한 임대주택의 특수청소비용을 보상해준다. 또한 파손오손으로 인한 인테리어 비용이 발생하면 이를 보상받을 수 있게 된다. 동부화재 관계자는 “기업형 주택임대사업자의 경우에는 단체계약 특별약관을 통해 가입의 편의성도 극대화할 수 있다”고 말했다. 