 흥국생명(대표이사 김주윤)이 12월 1일부터 31일까지 한 달간 ‘Life is young 흥해라 청춘!’ 온라인 캠페인을 진행한다고 밝혔다. 이번 캠페인은 학∙취업의 고민을 안고 있는 20대와 결혼 양육 등으로 치열한 삶을 보내고 있는 30대를 응원하기 위해 마련됐다.흥국생명 페이스북(https://www.facebook.com/lifeheungkuk)에서는 12월 31일까지 열혈 청춘들에게 응원 메시지를 남기는 댓글 이벤트가 진행될 예정이다. 당첨자에게는 자전거 뮤지컬 티켓 등의 상품을 증정한다. 또한 영업현장과의 연계 이벤트 ‘열혈청춘 수기 공모전’도 12월 11일까지 진행한다. 흥국생명 계약 고객 중 ‘힘든 여건과 실패를 극복하고 도전에 극적으로 성공한 사연이 있는 2030세대의 청춘 고객’을 보험설계사가 직접 추천하는 이벤트다. 공모전에 선정된 고객 중 1등에게는 100만 원 상당의 여행상품권과 함께 총 15명에게 여행상품권과 도서문화상품권을 증정한다. 흥국생명 관계자는 “흥해라 청춘! 캠페인은 올해 지속적으로 청춘 세대와 진행해오던 소통활동의 일환으로 미래의 주인공이지만 많은 고민을 안고 살아가는 2030세대를 응원하기 위해 마련됐다”며 “내년에도 2030세대와 공감하며 소통할 수 있는 다양한 활동들을 더욱 확대할 계획이다”고 말했다. 