 삼성화재의 2017년도 설계사 대상에 평택지역단 윤혜상 RC가 선정됐다. 지난해에 이어 2년 연속 대상 수상이다.삼성화재(사장 안민수)는 지난 21일 서울 양재동 더케이호텔에서 대면영업 조직인 RC(Risk Consultant)와 임직원 등 총 653명이 참석한 가운데 ‘2017년 고객만족대상’ 시상식을 개최했다고 22일 밝혔다.삼성화재 고객만족대상은 올해로 23회째를 맞이했다. 모든 RC들의 영업실적과 계약효율을 고려해 본상 354명과 특별상 129명을 합한 총 483명이 수상자로 선정됐다.최고 영예인 ‘고객만족대상’은 윤혜상 RC(46세 평택지역단 평택비전지점)가 차지했다. 윤 RC는 2년 연속 대상 수상의 영광을 안았다. 6년의 짧은 영업 경력에도 불구하고 총 35억원의 보험료를 거둬들이고 유지율 98.1%을 기록하며 고객 관리 능력을 인정받았다.메이저 챔피언에는 손순자 RC(47세 춘천지역단 홍천지점)와 이점남 RC(56세 강남지역단 노블레스강남지점)가 선정됐다. 챌린저 챔피언에는 허광필 RC(45세 원주지역단 원주중앙지점)가 올랐고 평생에 딱 한번뿐인 신인왕의 영광은 정수현 RC(59세 한양지역단 세종로지점)에게 돌아갔다.한편 시상식은 수상자에 대한 시상과 더불어 참석자들에게 만찬이 제공됐다. 또한 드라마 ‘베토벤 바이러스’의 실제 모델인 지휘자 서희태의 ‘클래식 콘서트’ 등 다채로운 문화공연으로 이뤄졌다. 