 한화생명(대표이사 차남규 사장)이 참신한 아이디어를 가진 빅데이터 분석 예비 전문가를 발굴한다. 한화생명은 한국정보화진흥원이 주최하고 미래창조과학부 등이 후원하는 ‘빅 콘테스트 2016’에 한국정보통신진흥협회와 주관사로 참여한다고 3일 밝혔다. 한화생명은 앞으로 빅데이터 우수 인재 발굴과 취업 연계 등을 지원할 계획이다. ‘빅 콘테스트 2016’의 서류제출 마감기한은 오는 9월 30일까지며 1차 서류심사 및 2차 발표심사를 거쳐 11월초에 수상자를 발표할 예정이다. 한화생명은 참여자들의 이해를 돕기 위해 지난 2일 오후 본사인 63빌딩 세미나실에서 설명회를 열었으며 약 150여명이 참석했다. 이 대회는 2013년 처음 열린 후 올해 4번째로 개최됐으며 매년 400개 이상의 팀이 참가신청을 할 만큼 관심이 높다는 게 회사의 설명이다. 올해는 대학생 이상 일반인을 대상으로 사회적 이슈가 되고 있는 보험사기를 예측하는 문제가 출제됐으며 한화생명은 경진대회를 통해 선발된 아이디어와 분석 기법으로 보험사기 예측에 대한 새로운 알고리즘이 개발되면 업무에 직접 활용하는 것을 검토할 예정이다. 이외에도 고등학생과 대학생까지 참여할 수 있는 영화 관객 수 예측 문제도 출제됐다. 이번 대회를 통해 선정된 수상자에게는 미래창조과학부 장관상을 비롯한 총 12개의 상과 2200만원의 상금이 제공될 예정이다. 주관사로 참여한 한화생명과 후원사로 참여한 네이버 다음소프트 등 국내 빅데이터 전문 기업들과의 매칭 프로그램을 통한 인턴십 기회도 제공된다. 공소민 한화생명 빅데이터팀장은 “빅데이터 활용의 중요성을 일찍이 인지하고 이를 사업에 현실적으로 접목할 수 있는 방안을 업계 선도적으로 연구해왔다”며 “이번 경진대회가 빅데이터 예비 전문가들의 능력을 발휘할 수 있는 기회의 장이 될 것으로 보인다”고 말했다. 한편 한화생명은 그동안 빅데이터를 활용한 여러 사업모델을 선보여왔다. 올해 초 업계 최초로 빅데이터 신용평가모형 기반의 ‘한화 스마트 신용대출’ 상품을 출시한 바 있으며 빅데이터를 활용한 보험컨설팅 시스템 ‘People Like You’를 구축하기도 했다. 한화생명은 올해 하반기에도 빅데이터를 이용해 고객이 해지실효 등으로 이탈할 가능성을 예측하거나 기존 설계사 해촉시 새로운 설계사를 효과적으로 배정하는 시스템을 개발할 예정이다. 또 고객의 소득이나 추가가입 가능성을 수치화해 마케팅에 활용할 수 있는 시스템을 통해 빅데이터 활용 사업에 박차를 가할 계획이다. 