 롯데손해보험의 해외여행자보험 판매가 온라인으로 채널 확대 이후 증가했다.롯데손보(대표이사 김현수)는 현재 판매 중인 해외여행자 보험이 롯데 하우머치 다이렉트 홈페이지에서 온라인으로 판매 확대 이후 매출이 상승했다고 20일 밝혔다.롯데하우머치 다이렉트 해외여행자보험은 2016년 1월 온라인 해외여행자 보험 출시 이후 12개월(2016년 1월~2016년 12월)의 기간 동안 1만 1938건의 판매 건수를 기록했다. 전년 동기(2015년) 해외여행자 보험 판매건수 5502건에 비해 116.9% 실적이 신장됐다. 이 상품은 저렴한 보험료로 상해사망 질병사망 질병실손의료비 상해실손의료비 후유장해 등을 보장한다. 또 해외여행 중 타인의 신체나 재물에 손해를 끼치는 것에 대비 배상책임은 물론 수색구조비용 수색 간호 사고처리 등에 소요된 교통비 숙박비 등의 특별비용을 보장한다. 보험 가입자가 해외여행 때 처할 수 있는 어려움 해결을 위해 세계 어디에서나 24시간 연중무휴로 해외의료지원 긴급여행지원서비스 등이 가능한 우리말 도우미 서비스를 제공하고 있다. 특히 롯데하우머치 다이렉트 해외여행자 보험은 인터넷으로 직접 가입하는 방식으로 기존 롯데손해보험 오프라인 상품 대비 보험료가 평균 42.3% 저렴하다. 스마트폰으로도 24시간 언제나 쉽고 편리하게 가입 할 수 있으며 가족형 담보를 통해 배우자와 미성년 자녀와 동시 가입 때 추가 10% 할인 혜택도 제공한다. 홈페이지 주소는 www.lottehowmuch.com 이다. 