 교보라이프플래닛생명이 첫 심의에서 배타적사용권 2건을 동시에 획득했다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 지난 1일 출시한 입원비수술비 보험 2종에 대한 배타적사용권을 각각 획득했다고 27일 밝혔다. 첫 심의에 배타적사용권 2건을 동시에 획득한 것은 생명보험업계 최초다.생보협회 신상품심의위원회는 ‘(무)e입원비보험’과 ‘(무)e수술비보험’의 독창성과 유용성을 인정해 배타적사용권 각 3개월을 부여했다. 라이프플래닛은 지난해 7월 정기보험에 적용된 ‘보험건강나이 서비스’ 이후 1년 2개월만에 네 번째와 다섯 번째 배타적사용권을 동시에 획득하는데 성공했다. 라이프플래닛 ‘e입원비보험’과 ‘e수술비보험’은 각각 입원비와 수술비 보장을 주계약으로 하는 단독형 보험이다. 기존 보험에서는 손해율이 높아 갱신형 특약으로 판매되던 입원수술 보장급부를 80세 만기 주계약 비갱신형으로 설계해 소비자들의 선택권을 넓혔다. 입원비보험은 빅데이터 분석을 통해 연령별로 인당 최대 25일의 연간 입원일수를 보장한다. 수술비보험은 연간 수술보험금 지급한도를 설정해 불필요한 보험료 인상을 최소화해 합리적인 보험료를 실현했다. 또한 라이프플래닛은 홈페이지를 통해 온라인 보험설계서비스 '나의 리얼플래너'과 여러 건의 상품을 한 번에 가입할 수 있는 묶음가입 시스템 등을 제공하고 있다. 라이프플래닛 관계자는 ”소비자가 스스로 필요한 보장만을 선택해 가입할 수 있는 ‘보험 DIY(Do-It-Yourself)’가 가능한 점 등이 좋은 평가를 받았다”고 말했다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “상품 차별화에 주력한 결과 매년 배타적사용권을 획득해 우수성을 인정받고 있어 보람을 느낀다”며 ”앞으로도 혁신적인 상품과 서비스로 고객들의 기대에 부응할 것"이라고 말했다. 