 신한생명(대표 이성락)은 13일 인천 송도 컨벤시아에서 임직원과 설계사 등 1300여명이 참석한 가운데 신한영업대상 시상식을 개최했다. 이날 시상식에서는 설계사(FC)부문 텔레마케팅(TM)부문 보험왕과 지점장부문 대상 등 총 410여명이 수상의 영예를 안았다. 지점에서 추천한 600여명의 영업대상 도전 후보자도 함께 참석했다. 설계사(FC)부문에서는 ‘세대마케팅’과 ‘고객신뢰영업’ 방식으로 지난 한해 월초보험료 1억원 이상의 뛰어난 실적을 기록한 백송지점(인천) 모명서FC가 영예의 대상을 수상했다. 텔레마케팅(TM) 부문에서는 어린이보험 건강보험 등 보장성보험 중심으로 월 평균 80건 이상(연간 990여건)의 보험계약 실적을 올린 리치TM지점 박희숙 TM설계사가 대상을 수상했다. 지점장 부문은 연간 30명 이상 신입사원을 도입하는 등 탁월한 조직관리 능력을 보여준 일산 대화지점 김복순 지점장(FC채널)이 2년 연속 대상을 수상하는 영예를 안았다. 또한 이날 시상식에는 신한금융그룹 한동우 회장이 참석해 그룹 핵심가치인 신한WAY를 모범적으로 실천한 우수 직원을 시상하며 격려했다. 이성락 사장은 이날 임직원 50여명으로 구성된 신한챌린지 합창단과 함께 가곡과 오페라를 준비해 아름다운 하모니를 이뤘다. 마지막으로 이성락 사장은 “빠르게 변화하는 경영환경에서 올해 전략목표인 ‘Challenge 7’을 달성하기 위해 업의 가치를 바로 세우자”라며 “따뜻한 보험을 적극 실천해 기본에 충실한 참영업문화를 정착시키자”고 말했다. 