 한화생명 ‘Bucket on Live’ 토크콘서트 개최= 한화생명이 고객의 삶에 색다른 즐거움을 더하기 위해 진행 중인 LifePlus(라이프플러스) 캠페인의 일환으로 버킷리스트 토크 콘서트 ‘Bucket on Live(버킷 온 라이브)’를 진행한다고 8일 밝혔다.‘Bucket on Live’는 고객과 더 가까이 소통하고 개개인이 가진 다양한 버킷리스트를 응원하고자 ‘나의 버킷리스트’를 주제로 진행되는 라이브 토크콘서트다. 가수 박정현 장미여관 등이 라이브 공연을 선사하며 MC로는 가수 이상민이 방청 온 관객의 버킷리스트를 주제로 즉석토크를 진행할 예정이다.방청을 원하는 고객은 한화생명 LifePlus 페이스북(www.facebook.com/lifeplus.h)과 한화생명 공식 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)에 신청하면 된다. 페이스북 페이지 ‘좋아요’ 클릭 후 이벤트 콘텐츠에 댓글로 ‘Bucket on Live’에 꼭 가야 하는 이유와 함께 가고 싶은 친구를 태그하면 된다. 추첨을 통해 총 80명(1인 2석 제공)을 초대하며 공연 참석 때 현장에서 버킷리스트 Kit(노트 엽서 등)도 기념품으로 전원 증정할 예정이다. 공연일시는 3월 5일 오후 5시다.삼성생명 ‘건강생활보험’ 판매= 삼성생명은 암 뇌출혈 급성심근경색증 등 3대 주요 질병을 보장하는 신상품 ‘건강생활보험’을 판매한다고 8일 밝혔다. 이 상품의 가장 큰 특징은 보장기간인 100세까지 중도에 보험료 인상 없이 보장이 계속 된다는 점이다.보장은 같지만 보험료가 상대적으로 저렴한 실속형 가입도 가능하다. 실속형의 경우 보험료를 납입하는 동안에는 해지환급금이 발생하지 않지만 일반 가입 때보다 20~25% 가량 보험료가 저렴하다. 삼성생명 관계자는 “건강생활보험은 3대 주요 질병의 진단 보험금을 100세까지 보험료 인상 없는 비갱신으로 보장한다”며 “실속형 설계를 더할 경우 저렴한 보험료로도 주요 질병에 대한 보장이 가능한 가성비 좋은 상품이다”고 말했다. KB손보 자녀보험 신상품 출시= KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 만기 때 성인형 보험으로 전환 가능하며 20년 갱신으로 최대 110세까지 보장하는 자녀보험 신상품 ‘KB The드림아이좋은자녀보험’을 출시했다. 이 상품은 기획 단계에서부터 고객패널단 자사설계사(LC) 대학병원자문의 등의 니즈를 반영했다. 기존 자녀보험 수준의 폭넓은 보장을 갖추면서 가입 초기 보험료 부담을 낮춘 일명 ‘가성비 좋은’ 상품이다.배준성 장기상품부 부장은 “기존의 110세 만기 자녀보험 대비 초기보험료 부담은 낮추고 보장은 더욱 강화해 가성비를 높였다”며 “오는 3월 입학과 함께 활동성이 높아지는 아이들을 위한 최적의 자녀보험으로 추천한다”고 말했다. 