 국내 손해보험사들이 화재보험이나 풍수재보험 등을 포함한 기업성보험의 요율 산출에 ‘위험도지수’를 적극 반영해야 한다는 지적이 나왔다. 위험도지수란 보장 대상의 위험도를 계량화 한 점수로 위험도지수의 높고 낮음에 따라 보험료 수준이 달라진다.위험도지수가 요율 산출에 반영되면 보험료에도 영향을 미친다. 위험도지수에 높을수록 보험료가 높아지고 반대인 경우 보험료는 낮아진다. 전문가들은 위험도지수를 반영하면 고객들이 자신이 납부해야 할 보험료를 낮추기 위해 위험관리에 나서 장기적으로 보험사의 손해율을 낮출 것으로 보고 있다. 화재보험협회(이사장 지대섭)는 한국리스크관리학회와 공동 주최하는 ‘재물보험 위험관리 발전방안’ 세미나를 15일 개최했다. 이 행사는 보험개발원(원장 성대규)과 보험연구원(원장 한기정)이 후원했다. 지대섭 이사장은 개회사를 통해 “이번 세미나는 일반보험의 위험관리 트렌드와 신종 위험의 종류를 알아볼 수 있는 좋은 기회”라며 “화보협회는 기술력을 더욱 향상시켜 리스크관리를 선도할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이 날 세미나에는 화보협회 안전연구팀 소속 최명영 박사가 ‘점검기반 위험도지수와 위험관리’ 주제를 이영규 박사가 ‘화재 위험도지수와 위험관리’와 ‘풍수재 위험도지수와 위험관리’ 각각 발표했다. 먼저 ‘화재위험도지수와 위험관리’ 부분 발표를 맡은 최명영 박사는 특수건물(백화점병원 등)의 화재 위험도지수가 높을 수록 화재가 더 많이 발생한다고 설명했다. 화보협회는 특수건물에 대한 위험도지수를 총 7등급으로 구분해 건물마다 부여하고 있다.최 박사는 “화보협회가 안전점검을 진행해 화재 위험도지수에서 좋은 평가를 받은 특수건물은 전체 건축물 대비 사고 발생이 적었다”며 “위험도지수 평가가 사고 예방에 도움이 된다는 증거”라고 말했다.이영규 박사는 ‘풍수재 위험도지수와 위험관리’ 발표를 통해 풍수재보험의 요율 산출에도 위험도지수가 적극 반영돼야 한다고 강조했다. 현재 손보사들은 풍수재위험담보의 요율을 결정할 때 주로 계약자의 건물이 위치한 지역에 따라 요율을 정하고 있는데(등지요율) 이를 점검요율 체계로 바꿔야 한다는 것. 점검요율의 대표적인 예로 이 박사는 미국 플로리다 주의 풍재위험담보에 대한 위험도지수를 제시했다. 이 방식은 주택의 위치 골조 지붕재 지붕상판부착 지붕의 형상 창문보호 이차방수여부 등을 고려해 위험도를 점수화하며 점수에 따라 가입자에게 보험료를 최대 80%까지 할인해 준다.이 박사는 “점검요율은 풍수재 위험도지수에 따라 요율이 차등적으로 결정된다”며 “점검 결과 재해예방에 투자한 계약자에게는 보험료 할인 혜택을 제공하며 다른 계약자들에게 재해예방 투자를 위한 동기부여도 할 수 있다”고 말했다. 하지만 위험도지수가 제대로 활용되기 위해서는 사고 관련 데이터가 필요할 것으로 보인다. 최명영이영규 박사는 “양질의 데이터 확보로 유익한 언더라이팅 정보를 보험사에 제공하면 보험사의 (기업성보험) 손해율 개선에 도움이 될 것”이라고 주장했다.한편 보험개발원은 화보협회와 함께 기업성보험 요율산출안 초안을 작성하고 있다. 지연구 보험개발원 일반손해보험팀 팀장은 ‘기업성보험 요율산출 지원 확대방안’ 발표를 통해 “요율산출 TF를 구성해 초안을 검토하고 올해 내 요율산출안을 손보사들과 공유하겠다”고 말했다. 