 생명보험협회가 차기 회장 후보를 선출하기 위한 절차에 돌입했다. 14일 보험업계에 따르면 생보협회는 회장추천위원회(이하 회추위)를 개최하는 안건을 이사회에 서면으로 13일 부의했다. 해당 안건은 이르면 15일 확정되며 이에 따라 회추위 1차 회의는 24일 진행될 예정이다.생보협회 이사회사는 15일까지 안건에 입장을 회신해야 하지만 특별한 이견은 없을 것으로 예상된다. 생보협회 이사회사는 삼성생명 한화생명 교보생명 NH농협생명 동양생명 흥국생명 DGB생명 AIA생명 라이나생명 총 9개 회사다.생보협회 회추위는 삼성한화교보농협동양생명 사장 등 내부 인사에 한국보험학회장 리스크관리학회장을 더해 모두 7명으로 구성된다. 생보협회는 2∼3차례 회추위 회의를 열어 최종 후보자를 선정한 뒤 총회에 안건을 올릴 예정이다. 생보협회는 늦어도 다음달 중순까지 관련 절차를 마무리한다는 계획이지만 내달 8일까지인 현 생보협회장 임기를 넘겨 차기 회장 선임 절차가 이어질 가능성도 없지는 않다. 이 경우에는 후임자가 뽑힐 때까지 현 회장이 직무를 수행하게 된다.한편 앞서 손해보험협회장에 장관급 출신인 김용덕 전 금융감독위원장이 선출되면서 생보협회의 고민도 깊어지고 있다. 그동안 손보협회와 생보협회는 관행적으로 수장의 격을 맞춰왔지만 장관급 출신을 찾기 쉽지 않은 데다 이 경우 올드보이 논란도 피하기 어렵기 때문이다. 