 코리안리는 11일 서울 종로구에 위치한 본사 12층 강당에서 해상보험 업계 종사자 조선해운사 안전관리 직원 150여명이 참석한 가운데 ‘제2회 해사안전관리 세미나’를 열었다. ﻿겨울철에는 다른 계절보다 특히 바다에서 더 많은 사고가 발생하기 때문에 바다사고에 대한 안전관리가 필요한 상황이다. ﻿이번 세미나는 한국해양수산개발원(KMI)과 법무법인 우창 한국목포해양대 등의 전문가들이 강사로 나섰다. 이들은 ‘한국 해운물류사업의 국제 경쟁력 현황 및 제고방안’ ‘선박의 충돌사고 원인분석 및 분쟁조정 사례’ ‘선박에 사용되는 금속재료의 제조와 사고분석’ 등 최신이슈를 주제로 강의했다.아던트(Ardent)의 백광호 차장은 ‘선체 인양 해난구조 및 주요사례’를 설명했다. 작년 세월호 이후 관심사로 떠오른 해사안전관리에 대한 요구가 높아짐에 따라 안전에 대한 최신정보를 공유하기 위해 마련됐다. 코리안리는 “이번 세미나를 향후 지속적으로 개최해 해사안전문화 확산에 기여하는 데 앞장설 계획이다”고 말했다. 