 한국보험대리점협회가 제5대 회장으로 강길만 씨를 선출했다. 보험대리점협회(회장 이춘근)는 임시총회를 개최해 차기 회장(제5대)으로 회장추천심사위원회에서 추천한 강길만 전 NH농협생명보험 상근감사위원을 선출했다고 29일 밝혔다.강길만 씨는 보험감독원(구 한국보험공사) 공채 3기로 입사해 보험계리실(현 보험감리실) 실장 분쟁조정국 국장 등을 역임했다. 그 뒤로는 메리츠금융지주와 농협생명에서 상근감사위원을 지냈다.협회 정관에 따라 임원진도 새롭게 구성됐다. 비상임 부회장은 법인보험대리점개인보험대리점 각각 1명(총 2명) 비상임 이사 21명 비상임 감사 법인보험대리점개인보험대리점 각각 1명(총 2명)씩 선임됐다. 법인보험대리점 부회장에는 지에이코리아 소속 손형익 씨 개인법인보험대리점에서는 KB손해보험 소속 안태용 씨가 선출됐다. 감사는 법인대리점과 개인대리점 각각 배정환(메가) 씨 서광용(삼성화재) 씨가 선정됐다.참고로 비상임 이사는 소속 설계사 1000명 이상 법인보험대리점에서 7명 1000명 미만 법인보험대리점 7명 개인보험대리점 7명 등으로 구성됐다.보험대리점협회 관계자는 “새로운 임원진은 내달 3일부터 임기가 시작된다”며 “오는 2019년 6월까지 2년동안 보험대리점협회와 보험대리점업계의 발전을 위해 힘쓸 예정”이라고 말했다. 