 현대라이프생명보험의 최대주주가 현대차그룹에서 대만 푸본(富邦)생명보험으로 바뀐다. 현대라이프의 재무구조를 개선하기 위한 3000억원 규모의 유상증자에서 2대 주주인 현대모비스가 빠지기 때문이다. 28일 보험업계에 따르면 현대모비스는 이날 이사회에서 현대라이프에 대한 유상증자에 참여하지 않기로 결정했다. 푸본생명이 증자에 주도적으로 참여해 현대라이프의 과반 지분을 확보할 가능성이 커진 것이다. 이번 유상증자는 3000억원 규모의 주주 배정 방식으로 애초 푸본생명 48% 현대모비스 30% 현대커머셜 20% 각자 지분율에 따라 자금을 수혈하기로 했다. 단순 지분율은 푸본생명이 1대 주주지만 같은 현대차그룹 계열인 현대모비스현대커머셜이 50%를 차지하고 있었다. 그러나 현대모비스는 대내외 여건을 감안해 본업인 자동차부품 사업에 역량을 집중하기 위해 이번 유상증자에는 참여하지 않기로 결정했다. 현대차그룹 계열사인 현대모비스가 빠지면서 푸본생명이 1대 주주에 오르는 것이다. 현대모비스의 불참에 따라 이번 유상증자에서 실권주가 발생한다. 현대모비스 몫 실권주 배분방식은 푸본생명과 현대커머셜이 추가로 협의해 인수할 것으로 보인다. 한편 현대라이프생명의 유상증자가 완료되면 작년 말 176%인 지급여력비율이 200%를 넘길 것으로 예상된다. 금융감독원 권고 기준은 RBC 비율 150% 이상이다. 