 고속도로 좌석 안전띠 착용 실태조사 결과 뒷자석 탑승자의 절반 가량이 안전띠를 착용하지 않는 것으로 나타났다. 유아 카시트 착용률도 선진국의 절반 수준에 불과했다. 안전띠 착용하지 않으면 착용했을 때보다 치사율이 12배 늘어난다. 삼성교통안전문화연구소(소장 임채훈)는 설 연휴를 앞두고 ‘고속도로 좌석 안전띠 착용 실태 및 설 연휴기간 사고 특성 분석’ 결과를 26일 발표했다.연구소가 지난 14일 고속도로 톨게이트를 통과하는 승용차 4957대를 대상으로 조사한 결과 조사대상 차량의 탑승위치별 안전띠 착용률은 ▲운전석 95.4% ▲조수석 86.9% ▲뒷좌석 48.3%이며 앞좌석 착용률은 평균 92.6%였다. 지난해 2월의 같은 조사와 비교해 운전석 2.1%p 뒷좌석은 22.6%p 높아졌으나 조수석은 소폭(0.2%p) 낮아졌다. 뒷좌석 안전띠 착용률은 대폭 상승했음에도 여전히 50%에 못미쳤다. 안전띠를 착용하지 않으면 치사율이 크게 상승하는 것으로 나타났다. 최근 5년간(2011년~2015년) 삼성화재 교통사고 통계분석 자료에 따르면 5개년 평균 전체 차량 탑승자의 안전띠 미착용 시 치사율은 2.4%로 나왔다. 안전띠 착용 때 치사율 0.2%보다 무려 12배나 높았다.어린이 보호장구(카시트) 착용도 부실한 것으로 조사결과 확인됐다. 조사인원 236명 중 129명만 착용해 54.7%의 착용률을 기록했다. 이는 독일(98%) 프랑스(98%) 캐나다(95%) 등 교통선진국들의 절반에 그치는 수준으로 어린이 교통안전이 위협받고 있는 것으로 해석된다. 어린이보호장구 미착용 사유는 부모의 장비 탈부착 번거로움 및 유아의 보호장구 착용 거부(투정)가 각각 23.3% 20.2%로 높게 나타났다.한편 최근 3년간(2014년~2016년) 설 연휴기간에 삼성화재에 접수된 교통사고 중 설 당일 교통사고 발생건수는 1만 1207건이었다. 설 연휴 전체사고의 37.2%를 차지해 가장 많았다. 설 당일 부상자수도 3857명으로 연휴기간 전체사고의 43.7%에 달했는데 이는 설 당일에 귀성 및 귀경이 동시에 이루어지기 때문으로 분석된다.박가연 삼성교통안전문화연구소 책임연구원은 “설 연휴기간에는 가족이 함께 탑승하는 경우가 많아 사고 때 피해가 심각하기 때문에 뒷좌석까지 꼭 안전띠를 착용해야 한다”며 “어린이의 안전은 전적으로 부모의 책임이므로 어려서부터 카시트 착용 습관을 길러주는 것이 중요하다”고 강조했다. 