 한화손해보험이 공식 페이스북 개설을 기념해 고객들을 위한 선물 증정 이벤트를 연다. 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 온라인 브랜딩과 대고객 소통을 강화하고자 회사 공식 페이스북(www.facebook.com/hwgeneralins.com)을 개설하고 오는 12월 11일까지 오픈 기념 이벤트를 진행한다고 28일 밝혔다.‘전가족완전보장’을 표방하는 한화손보 페이스북은 유용한 보험 정보는 물론 회사 소식과 브랜드에 관련한 스토리를 게시할 예정이다. 또한 한화손보의 자동차치아 블로그에 있는 콘텐츠도 카드뉴스 형태로 전달할 계획이다. 한편 한화손보는 12월 11일까지 회사 페이스북 오픈 기념 이벤트를 진행한다. 이벤트에 참여하고자 하는 고객은 공식 페이스북(www.facebook.com/hwgeneralins.com)에 방문한 후 ‘좋아요’를 누르고 축하 댓글을 남기면 응모할 수 있다. 한화손보는 추첨을 통해 60여명에게 아이폰7 스마트 밴드 영화 예매권 커피 기프티콘 등의 경품을 증정한다. 한화손보 관계자는 “회사 공식 페이스북을 이용해 고객과 공감대를 형성할 수 있는 콘텐츠를 제작하고 고객과 적극적으로 소통하겠다”고 말했다. 