 미래에셋생명이 ‘행복한 은퇴설계의 시작’으로 회사 슬로건을 변경했다. 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 서울 광화문 포시즌스호텔에서 전 임원 및 지점장 팀장 등 250여 명이 모인 가운데 FY2017 경영전략회의를 열고 기존 ‘당신의 행복한 미래를 생각합니다’를 대체할 새 슬로건으로 ‘행복한 은퇴설계의 시작’을 발표했다고 5일 밝혔다. 미래에셋생명 관계자는 “차별화된 종합자산관리 역량을 바탕으로 고객의 행복한 은퇴설계에 기여한다는 비즈니스 모델을 명확하게 표현하고 국내 은퇴설계 시장을 선도하겠다는 기업 비전을 강조하기 위해 슬로건을 변경했다”고 말했다.서비스 브랜드인 ‘LoveAge(나이를 사랑하는 방법)’와 연결해 모든 연령대의 고객들이 어느 순간에도 미래에셋생명과 함께 행복한 은퇴설계를 시작할 수 있다는 의미를 담았다. 하만덕 미래에셋생명 부회장은 “지난 10여년간 미래에셋생명은 자산관리와 투자역량에 집중해 고객의 평안한 노후를 위한 은퇴설계 노하우를 축적해왔다”며 “2017년에는 전문적인 종합자산관리 서비스를 통해 고객의 은퇴설계에 기여하고 PCA생명 통합을 계기로 명실상부한 은퇴설계 리딩 보험사로 도약하겠다”고 말했다. 