 교보라이프플래닛생명보험(대표 이학상 이하 ‘라이프플래닛’)의 2015년 실적이 2014년에 비해 4배 이상 급신장했다고 11일 밝혔다. 라이프플래닛은 작년 월납 초회보험료 누적 합계가 11억3200만원으로 전년의 2억5800만원 대비 약 438%로 나타났다. 같은 기간 누적 수입보험료는 약 101억여원으로 전년 대비 약 413%로 집계됐다. 월납 초회보험료는 신규 보험계약자가 내는 1회차 보험료로 보험회사의 시장점유율을 나타내는 핵심적인 영업지표다. 라이프플래닛은 지난해(2015년 1~9월 공시 기준) 월납 초회보험료 기준으로 인터넷보험(CM) 업계 1위를 기록한 바 있다. 특히 지난해 12월에는 연금저축보험 등의 인기에 힘입어 월납 초회보험료 4억800만원 신규 계약건수 1790여건의 실적을 올렸다. 이를 통해 지난해 연간 기준으로 인터넷 생명보험 시장에서 가장 높은 점유율인 약 35%를 차지할 것으로 라이프플래닛은 예상했다. 대표적인 상품으로 정기보험 저축보험 연금상품 등이다. 특히 꿈꾸는 e저축보험은 업계 최초로 후취형 경과이자 비례방식을 적용한 상품으로 금융감독원으로부터 우수 금융신상품에 선정되기도 했다. 또 온라인보험슈퍼마켓인 보험다모아 출범도 긍정적인 결과를 낳았다. 보험다모아는 오픈 1개월만에 20만명이 방문하는 등 소비자들의 관심이 점차 높아지고 있다. 라이프플래닛이 판매 중인 9개의 보험상품은 대부분 종류별 순위 1위에 올라있다. 라이프플래닛은 올해 건강보험을 중심으로 상품 라인업을 대폭 강화할 계획이다. 새해 첫 날 암보험과 5대 성인병 보험을 출시했다. 이 상품은 비흡연자는 물론 금연 성공자에게도 할인 혜택을 제공하며 보험료가 기존 보험보다 30%가량 저렴하다. 고액암 진단금은 최대 8000만원까지 보장한다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “최근 전체 가입자 중 모바일 청약 비율이 23%에 달할 정도로 고객들의 인식이 빠른 속도로 변화하고 있다”며 “올해 역시 혁신적인 상품 개발은 물론 판매채널 확대와 핀테크 강화를 통해 인터넷 생명보험 시장을 더욱 키우겠다”고 말했다. 