 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)이 생명보험사 변액보험 3년(2013~2015년) 총자산 수익률 업계 1위를 달성했다고 26일 밝혔다. 생명보험협회 공시자료를 바탕으로 보험사 변액보험펀드의 3년 누적 총자산 수익률을 산출한 결과 미래에셋생명은 작년 12월 말일 기준 13.82%를 기록해 23개 생명보험사 중 1위를 차지했다.미래에셋생명 변액보험의 높은 수익률은 자산배분 포트폴리오의 성공적인 정착과 타 보험사 대비 높은 해외투자 비중 때문이라고 회사는 설명했다. 국내 변액보험 총자산은 지난해 말 91조원으로 변액보험 100조 시대가 임박하면서 해외 우량 자산에 대한 투자 필요성이 높아지고 있다. 특히 미래에셋생명은 글로벌 자산배분 원칙에 따라 변액보험 자산의 60%를 다양한 해외펀드에 투자하고 있다. 업계 평균 해외투자 비중은 지난해 말 기준 9.6%이다. 미래에셋생명의 글로벌MVP(Miraeasset Variable Portfolio)펀드 시리즈는 고객들의 높은 만족도를 얻고 있다는 평이다. MVP는 업계 최초로 보험사의 자산관리 전문가가 직접 관리해 주는 글로벌 자산배분 펀드다. 고객을 대신해 투자전문가가 글로벌 자산에 분산투자하고 시장 상황을 고려해 펀드를 분기별로 재배분해주는 특성이 있다. 최현만 미래에셋생명 수석부회장은 “미래에셋생명의 변액보험 성과는 다양한 해외 시장에 분산투자 되는 구조적 장점을 바탕으로 적극적으로 글로벌 자산배분 원칙을 유지한 것에 기인한다”며 “향후 국내외 시장 상황을 면밀히 모니터링해 꾸준하고 안정적인 수익을 달성할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.이어 그는 “특히 보험사가 직접 펀드를 관리해 주는 MVP를 통해 누구라도 쉽게 투자포트폴리오를 구성해 해외자산에 합리적으로 투자할 수 있는 문화가 정착되기를 바란다”고 덧붙였다. 한편 미래에셋생명 변액보험은 한눈에 자신의 투자 정보와 계약 현황을 확인할 수 있도록 도와주는 ‘원 페이지 리포트’와 신청자에 한해 SMS로 매월 변액보험 수익률을 알려주는 ‘수익률 알리미’ 서비스 등을 제공하고 있다. 