 "폭행을 당했습니다." 삼성생명 자회사(삼성생명서비스손해사정)의 직원이 회식자리에서 상무에게 폭행 당했다는 내용의 글이 청와대 국민청원 게시판(https://www1.president.go.kr/petitions/183868)에 올라왔다. 해당 내용과 관련 삼성생명 측은 사실 여부를 파악하는 중이다. 18일 관련 업계에 따르면 삼성생명 자회사 관련 ‘사내 폭력행위에 대한 진실을 밝혀주십시오!’라는 제목의 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라와 있다. 해당 청원은 지난 3일에 시작됐고 현재 267명이 청원에 동의했다. 청원글을 작성한 사람은 폭행 피해자로 보이며 가해자는 해당 자회사의 상무다. 청원글 내용에 따르면 폭행 사건은 지난 2016년 6월에 있었던 것으로 보이며 회사의 소재지는 영등포구 당산동이다. 작성자는 “2016년 6월 8일 행주산성 내 어느 한 회식 자리에서 회사 대표 옆자리에서 졸았다는 이유로 (상무로부터) 주먹으로 안면부를 두 차례 가격당했다”고 말했다. 이어 “대표가 자리를 떠난 후 발생한 일이며 당시 인사상 불이익이 두려워 이야기를 하지 못 했으나 시간이 지날수록 잊혀지기보다 수치심과 모멸감에 잠을 제대로 이룰 수 없었다”며 “최근 관련 사건에 대해 사내에서 회자되자 사실을 은폐하고 불특정인에게 피해자를 비방하는 발언을 일삼고 있다”고 말했다. 이와 관련 삼성생명 관계자는 “사실 관계를 파악 중”이라고 말했다. 