삼성생명은 고객이 직접 각종 보장 내용과 만기환급금을 자유롭게 설계할 수 있는 ‘자유설계보장보험(무배당)’을 판매한다고 16일 밝혔다. ‘자유설계보장보험’은 재해사망을 기본으로 보장한다. 여기에 교통 재해 암을 포함한 중대질병 실손 입원 등 20여종의 다양한 보장을 고객이 필요에 따라 선택적으로 가입할 수 있다. 보험 만기시 돌려받는 만기환급금도 총 납입보험료의 0∼100% 범위에서 고객이 직접 선택할 수 있다. 이에 따라 같은 보장 내용이라도 만기환급금의 비율을 높게 하면 보험료가 올라가고 만기환급금의 비율을 낮게 하면 보험료가 내려가게 된다. 따라서 보험료가 부담스런 고객은 만기환급금의 비율을 낮게 하고 만기시 자금 활용을 원하는 고객은 만기환급금의 비율을 높게 하는 등 '나만의 라이프스타일에 맞는 맞춤형 설계'가 가능하다. 이밖에 ▲보험 가입 후 기존 적립액의 일부 인출 가능 ▲적립액의 일부 또는 전체를 연금으로 전환하는 '연금전환특약' ▲고령이나 질병 등으로 보험금 청구가 어려울 때 다른 사람이 보험금을 청구할 수 있는 '지정대리청구서비스특약' 등의 서비스도 갖추고 있다 보험가입 연령은 15세부터 60세까지이며 보험료 납입 기간도 5년부터 20년까지 5년 단위로 자유롭게 선택 가능하다. 보험기간은 크게 20년 80세 100세 만기로 구분되며 특약의 경우 주보험의 보험기간 이내에서 보험기간을 별도로 선택할 수 있다. 삼성생명은 "자유설계보장보험은 각종 보장은 물론 만기환급금 수준까지 고객들이 직접 결정하고 선택하는 자신만의 맞춤형 보험"이라며 "가입 후 중도인출이나 연금전환 등 다양한 자금활용 방법까지 더할 수 있는 종합건강상해보험"이라고 설명했다. 한편 삼성생명은 아이들을 위한’자유설계어린이보험(무배당)’도 같은 날 판매에 들어간다. ‘자유설계어린이보험’은 태아∼15세 어린이가 가입 대상이며 보장내용과 만기환급금 보험료 등을 자유롭게 선택할 수 있는 자유설계를 기본 특징으로 한다. 