 농업기계를 몰다가 교통사고가 날 경우 운행자의 치사율이 일반 교통사고 때보다 5.5배 높은 것으로 나타났다. 사망자의 절반 이상이 70대 이상인데 고령층이 농업에 종사하는 비율이 높기 때문으로 풀이된다. 전문가들은 사고예방을 위한 안전관리 강화가 필요하다는 지적이다. 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소(소장 임채훈)는 지난 9일 ‘도로주행 농업기계 교통사고 특성과 안전대책’ 분석 결과를 발표했다. 경찰청 교통사고 DB(데이터베이스) 자료를 분석했다. 연구소 자료에 따르면 2010년부터 2014년 사이 농업기계 관련사고 건수는 총 5548건으로 집계됐다. 전체 사망자 수는 713명 부상자는 6725명이다. 연평균 사고건수와 사망자 수는 각각 1110건 143명으로 전체 교통사고 치사율(2.3%) 보다 5.5배 높은 12.9%의 치사율을 보였다. 농업기계 교통사고 사망자는 70세 이상 고령자가 사망자수 308명 52.5%를 차지했다. 사고발생 건수와 부상자 수에 있어서도 70세 이상의 비율이 가장 높아 고연령층 일수록 치사율이 높았다. 70대 이상의 사고발생 총 건수는 2287건이고 비율은 41.6%였다. 부상자수도 1696명에 비율 44.9%로 전 연령대 중 가장 높았다. 참고로 표의 사망자 수와 부상자 수는 농업기계에 탑승해 있던 사람만 해당된다. 농업기계는 도로 통행 비율이 높지만 도로교통법에서 자동차로 분류돼 있지 않다. 따라서 농업기계 운전자는 운전면허증을 취득해야 할 의무가 없으며 음주운전 금지 등화장치 장착 정기검사 등 안전 규제에서도 예외를 인정받고 있다. 삼성교통안전문화연구소가 충청북도 남부권 3개군(영동군 옥천군 보은군)의 농업기계 운전자 172명을 조사한 결과에 따르면 운전자의 38.4%(66명)가 음주운전을 경험한 것으로 확인됐다. 60대 이상의 비율이 59.1%로 가장 높게 나타났다. 또 운전자의 26.2%(45명)는 운전면허를 보유하지 않고 있다.이성렬 삼성교통안전문화연구소 책임연구원은 “도로주행 농업기계는 일반 도로 운행 때 안전기준 적용의 사각지대에 있어 사고 위험성이 매우 높다”며 “음주운전을 금지하고 야간 시인성 확보를 위한 저속차량 반사판 등의 등화장치 장착이 시급하다”고 말했다. 이어 “농업기계 운전자에 대한 지속적인 교통안전 교육 강화를 위해 교육대상 내용 시간에 대한 교육체계 개선이 필요하다”고 덧붙였다. 