 동부화재(대표이사 사장 김정남)가 여름 휴가철을 맞아 가족과 함께 참여할 수 있는 '내가 먼저 가족사랑' UCC공모전을 진행한다고 13일 밝혔다. 이번 공모전은 선뜻 다가가지 못해 거리가 멀어진 가족간의 관계를 회복하기 위해 마련됐다. 가족사랑을 실천하는 모습을 영상으로 남겨 가족들이 더 가까워질 수 있도록 하기 위한 캠페인이다. 지난 11일부터 오는 8월 16일까지 진행되는 이번 공모전은 인기투표 결과와 전문가 점수를 합산해 수상작을 선정한다. 대상에는 상금 300만원 금상 2명은 각 100만원 은상 3명 각 50만원 등과 상품을 지급한다. UCC 당선작 외에 투표에 참여하거나 공모전 알리기에 동참한 인원까지 총 1177명에 상품을 제공한다. 공모전 참여방법은 휴대폰 카메라를 통해 우리가족이 사랑을 실천하고 표현하는 모습을 찍은 후 '내가 먼저 Song'에 맞춰 편집해 온라인에 응모하면된다. UCC응모와 '내가 먼저 Song' 다운로드는 동부화재 온라인캠페인 사이트인 '가족사랑 사이트 (www.idongbu-promy.com / 모바일 m.idongbu-promy.com)'에서 할 수 있다. 이 사이트에서는 다른 사람들이 올린 가족사랑 UCC도 감상할 수 있고 투표하기를 통해 매주 인기작을 선정할 수도 있다. 이밖에 동부화재 가족사랑 사이트에서는 '가족사랑 마음우체통' 이벤트를 통해 가족에게 엽서를 보낼 수 있다. 또 '가족사랑 지수테스트' '가족사랑 고민상담소' 등 가족사랑과 관련된 콘텐츠와 이벤트를 지속적으로 진행하고 있다.동부화재는 “이번 UCC공모전이 먼저 가족사랑을 실천하는 계기가 되기를 바란다“며 “앞으로도 지속적인 캠페인 활동을 통해 가족사랑을 키우는 건강한 가족문화를 정착시키기 위해 노력할 것“이라고 말했다. 