 현대해상의 TV광고 캐릭터인 ‘마음봇’의 카카오톡 이모티콘이 나왔다. 앞으로 한 달 동안 이모티콘을 무료로 배포된다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 기업PR TV광고에 등장하는 ‘마음봇’ 캐릭터를 활용한 카카오톡 이모티콘을 출시한다고 18일 밝혔다. 마음봇은 현대해상이 2017년부터 TV로 방영하는 기업PR 광고에서 인간의 다양한 모습을 관찰하며 마음을 알아가는 로봇 캐릭터이다. 현대해상 관계자는 “마음봇은 ‘마음의 힘’을 중요하게 생각하는 현대해상의 기업철학을 담고 있다”고 말했다. 마음봇 이모티콘은 이용자가 많은 카카오톡을 통해 마음봇을 널리 알리고 고객들에게 보다 가까이 다가가기 위해 제작됐다. 기쁨 슬픔 부끄러움 등 사람들이 느끼는 마음을 12종의 마음봇 캐릭터로 표현했다. 마음봇 캐릭터 이모티콘은 18일 오후 2시부터 한 달 간 카카오톡 이모티콘 스토어에서 ‘마음봇 이모티콘 배너’를 클릭한 후 ‘현대해상 알림톡’을 친구로 추가하면 무료로 다운로드 받을 수 있다. 다운로드한 날로부터 30일 동안 사용 가능하다. 김진형 현대해상 홍보부장은 “마음을 전달하는 표현수단인 이모티콘을 통해 고객들이 마음봇을 친근하게 느꼈으면 한다”며 “마음이 가진 힘에 대해서 공감할 수 있기를 바라는 마음에서 이모티콘을 출시하게 됐다”고 말했다. 