 동부화재가 가정의 달을 맞아 온라인 캠페인을 진행한다.동부화재는 12일부터 오는 6월 30일까지 온라인 캠페인 사이트인 '가족사랑 사이트 (www.idongbu-promy.com / 모바일 m.idongbu-promy.com)'에서 ‘내가 먼저 가족사랑 캠페인’을 선보인다고 12일 밝혔다. 이번 캠페인은 그동안 바빠 거리가 멀어진 가족간의 관계를 회복하기 위해 먼저 표현하고 다가서자는 취지에서 마련됐다. 동부화재는 가볍고 발랄한 분위기로 내가 먼저 가족사랑을 표현하자는 노랫말의 '내가 먼저 뮤직애니' 영상을 온라인 사이트를 통해 공개했다. 라인애니메이션 형식으로 제작된 이 뮤직애니 영상은 부모와 자녀 부부간에 작은 용기를 내어 먼저 표현한 사랑이 큰 가족사랑을 만들어간다는 따뜻한 내용을 담고 있다.가족사랑 사이트에서는 각종 이벤트도 진행되고 있다. 내가 먼저 영상을 보고 다른 사람에게 추천하거나 공유하는 이벤트에 참여하면 과일음료 3종을 실시간 추첨으로 받을 수 있고 내가 먼저 영상에 대한 공감 댓글을 남기는 참여자에게는 추첨을 통해 공기청정기와 비타민 음료를 증정한다. 이밖에 온라인 사이트에는 여러 콘텐츠가 제공되고 있다. 참여한 사람의 편지 사연으로 만든 ‘마음우체통 애니메이션‘은 감동적인 스토리로 유투브에서도 200만뷰를 뛰어넘기도 했으며 ‘가족사랑 지수테스트‘ ‘가족사랑 리포트‘ ‘가족사랑 고민상담소‘ 등의 콘텐츠가 구성돼 있다. 동부화재 '약속대장 프로미' 캐릭터를 활용한 게임과 바탕화면 이모티콘 다운로드 경품이벤트 등도 제공하고 있다. 동부화재 관계자는 “그동안 꾸준히 가족사랑을 중심으로 고객과의 공감을 키워온 '가족사랑 사이트'에서 가족사랑을 위한 지속적인 콘텐츠를 개발하겠다“며 “가족간의 공감대를 확산하고 건강한 가족문화를 만들어 가기 위해 노력하겠다“고 말했다. 