 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)이 총 상금 2500만원 규모의 공모전을 연다.미래에셋은 한국만화영상진흥원의 후원을 받아 ‘제2회 웹툰캐릭터 공모전’을 진행한다고 26일 밝혔다. 오늘부터 9주 간 자사 홈페이지(http://life.miraeasset.com)에서 열린다. 미래에셋 관계자는 “웹툰과 캐릭터를 통해 고객에게 더욱 쉽게 미래에셋생명의 스토리를 전달하고 만화창조문화 활성화를 위해 올해도 공모전을 진행한다”고 말했다.공모전은 웹툰과 캐릭터 두 부문으로 나눠서 진행된다. 웹툰 부문은 미래에셋과 관련된 4가지 주제 가운데 하나를 만화로 표현하면 된다. 캐릭터 부문은 회사와 가장 잘 어울리는 캐릭터를 제작하면 된다. 캐릭터 부문 대상 1명에게는 상금 500만원 부문별 최우수상 2명에게는 각각 상금 300만원이 수여된다. 웹툰 부문 수상자 상위 3명에게는 한국만화영상진흥원에서 진행하는 ‘K-코믹스 아카데미’에 참여할 수 있는 특전을 준다.윤성철 마케팅지원부문장은 “이번 공모전은 미래에셋생명의 브랜드를 고객에게 친근하게 전달하기 위해 기획한 이벤트”라며 “회사 이미지 향상 더불어 캐릭터만화창조 문화가 활성화됐으면 한다”고 말했다.한편 수상작은 12월 16일 미래에셋생명 홈페이지를 통해 발표될 예정이다. 