 SGI서울보증이 베트남 내 보험사와 제휴를 맺고 베트남 보증시장 개척에 본격적으로 나선다.서울보증(대표이사 사장 최종구)은 지난 16일 베트남에서 현지 1위 손해보험사인 PVI Insurance 와 베트남 보증보험시장 개척 및 현지 상품개발 등을 위한 전략적 업무제휴협약을 체결했다고 18일 밝혔다.PVI Insurance는 수입보험료 약 3600억원(2015년 기준) 규모의 손해보험사로 베트남 석유가스공사의 자회사다. 현지 1위 손보사이며 보증보험 라이센스를 취득한 유일한 보험사다. 이번 협약을 통해 서울보증은 PVI Insurance에 보증보험 경험과 노하우를 전수한다. 또한 신상품 개발과 재보험 부문에서 협력을 통해 베트남에서 보증보험제도가 활성화될 수 있도록 노력하기로 했다.최종구 서울보증 사장은 “지난 2014년 10월 외국 손보사 최초로 베트남 하노이 지점을 설치한 이후 현지인 대상 대출보증 모기지보증 상품을 출시하는 등 한국형 보증보험을 베트남에 수출하기 위해 노력해왔다”고 말했다.최 사장은 이어 “이번 업무협약을 시작으로 보증보험이 베트남 현지에서 성공적으로 정착하고 성장할 수 있도록 현지 금융기관과의 네트워크 구축을 계속 확대해 나갈 계획이다”고 말했다. 한편 서울보증은 협약에 앞서 서울보증의 브랜드 가치를 제고하고 인지도를 향상시키기 위해 하노이 인근 푸쑤엔 초등학교에 4000만원 상당의 후원물품 전달식을 진행했다. 이번 후원은 서울보증이 사회공헌활동을 개시한 이후 처음으로 해외에서 진행하는 첫번째 활동이다. 푸쑤엔 초등학교는 컴퓨터 교실 및 도서관이 없어 1100여명의 어린 학생들이 교육에 어려움을 겪었다. 서울보증은 이 학교에 컴퓨터 교실을 조성해 각종 IT 교육자재를 지원하고 도서관을 만들어 도서를 기증함으로써 학생들의 교육의 질을 높일 수 있게 됐다. 최종구 사장은 “교육시설이 부족한 베트남의 어린 학생들에게 인터넷 환경을 만들어 주고 간접 경험을 쌓을 수 있는 독서 환경을 만들어 주고 싶었다”며 “앞으로도 경제적으로 어려운 교육환경에 있는 어린이들이 더 많은 기회를 가질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 