 신한생명 신한받고또받는생활비암보험 출시= 신한생명(대표 이병찬)은 한 개의 상품으로 각종 암보장은 물론 생활비 지급 보장을 통해 암발생으로 인한 경제적 부담을 낮출 수 있는 ‘신한받고또받는생활비암보험(무배당 갱신형)’을 출시했다고 27일 밝혔다. 보험가입금액 1000만원 기준으로 주계약특약의 보장내용을 살펴보면 암보장개시일 이후에 ‘특정암’ 진단을 받으면 매월 100만원씩 5년간 총 6000만원의 생활비를 지급한다. 특정암은 기타피부암갑상선암제자리암경계성종양대장점막내암비침습방광암을 제외한 암이다. 이 상품은 주계약의 보험형태를 3종(순수보장건강관리만기지급형)으로 구성했다. 건강관리형은 특정암으로 진단받지 않으면 보험계약해당일부터 3년마다 20만원의 건강검진비를 최대 5회 지급한다. 만기지급형은 특정암으로 진단받지 않고 만기 생존시 200만원의 건강관리자금을 준다. 순수보장형은 이벤트 자금의 지급은 없으나 보험료가 저렴하다. 또한 암으로 사망할 경우 유족들의 안정적인 생활을 위해 ‘암사망생활비특약’을 신설했다. 암기타피부암갑상선암대장점막내암비침습방광암으로 사망하면 5년간 매월 100만원씩 총 6000만원의 가족생활비가 지급된다. ‘계속받는암진단특약’을 가입하면 첫 번째 암 진단 확정일로부터 2년경과 후에 발생하는 새로운 암 또는 전이재발된 암 등 재진단암으로 진단을 확정 받으면 1000만원을 지급한다. 이밖에 암 또는 합산장해지급률이 50% 이상이면 보험료 납입이 면제되며 15년 마다 갱신을 통해 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 미래에셋생명 임원진 사랑의 연탄 나눔= 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 지난 24일 서울 관악구 밤골마을에서 하만덕 부회장 변재상 사장 등 임원 35명이 참여한 가운데 이웃들의 난방 지원을 위한 ‘임원 연탄 봉사’를 진행했다고 27일 밝혔다. 미래에셋생명 임직원 봉사단은 2012년부터 매년 밤골마을을 찾아 형편이 어려운 이웃들에게 연탄을 나눠주고 있다. 이날은 19가구에 총 2050장의 연탄을 전달했다. 봉사활동에 참석한 하만덕 미래에셋생명 대표이사 부회장은 “보험인의 한 사람으로서 이렇게 직접 땀 흘리며 이웃들을 도울 수 있어 뿌듯하다”며 “미래에셋생명은 사회적 책임을 인식하고 실천한다는 기업 핵심가치에 따라 사회공헌 활동을 통해 보험업의 본질인 사랑을 전하기 위해 노력을 다하겠다”고 말했다.생보재단 전남 순천 ‘생명숲돌봄센터’ 개소= 생명보험사회공헌재단(이사장 이종서)은 전라남도 순천시 주암면에 10번째 ‘생명숲돌봄센터’를 개소했다고 27일 밝혔다. 이번 개소식은 조충훈 순천시장 임종기 순천시의회 의장 이명혜 한국YMCA연합회 회장 생명보험재단 조경연 상임이사 등이 참석한 가운데 진행됐다. 생명보험재단은 보육시설이 부족한 벽지에 생명숲돌봄센터를 설치지원해 보육사각지대 해소를 위한 사업을 전개하고 있다. 농산어촌이나 도농복합도시 지역은 부모들이 늦은 시간까지 일을 해 아동들이 방과 후 집에서 방치되는 경우가 많다. 또한 다문화 가정이 증가하면서 소통부재로 인한 정서적 불안감과 언어 발달 등 기초학습 교육에 어려움을 겪는 것으로 알려지고 있다. 이러한 보육환경을 개선하기 위해 생명숲돌봄센터는 안정적인 보육 환경과 양질의 돌봄 서비스를 제공하고 있다. 