 #. 아파트에 거주하는 A씨는 집에 누수가 생겨 아랫집에 피해를 입히게 됐다. A씨는 피해 금액이 꽤 커서 걱정했지만 다행히 가족일상생활중배상책임보험에 가입돼 있어서 아랫집에 물어준 비용을 보상받을 수 있었다.사회가 점점 복잡다변화되고 법적 책임이 중요해짐에 따라 A씨의 사례와 관련한 생활밀착형 비용보장 보험 상품이 활발히 출시되고 있다. 주로 비용손해(법률비용 등) 재물손해(도난화재손해 등) 배상책임 등을 보장하며 판매 건수도 꾸준히 증가하고 있는 추세다. 보험료 수준은 매우 낮으며 최대 1억원까지 보장된다. 보험개발원(원장 성대규)은 최근 활발히 출시되고 있는 ‘생활밀착형 비용보장 상품’의 가입현황과 주요특성을 분석한 내용과 보험 가입 때 유의사항 등을 29일 제시했다. 생활밀착형 비용보장은 일상생활 중 직면할 수 있는 교통사고 등과 관련한 법률비용 도난 등에 따른 재물손해 각종 배상책임 위험 등을 보장하기 위한 담보이다. 변호사 선임비용 등을 보장하는 비용손해 담보의 신계약건수는 1850만건으로 전년 대비 13.2% 증가했다. 재물손해 담보와 배상책임 담보는 각각 33.4%(440만건) 14.8%(520만건) 증가했다. 같은 기간 상해담보는 전년 대비 4.7% 질병담보 2.4% 증가에 그쳤다.생활밀착형 비용보장 상품은 보험사의 신시장 개척 수요 금융당국의 보험상품 다양화 정책 지원 등으로 더욱 활성화될 것으로 전망된다. 특히 금융당국은 보험산업의 경쟁력 강화 로드맵에 따라 판매채널 위주의 양적 경쟁에서 상품서비스 위주의 질적 경쟁으로 전환을 유도 중이다. 이 상품은 거주하는 주택의 화재도난 등으로 인한 재산피해 어린 자녀들의 예기치 않은 실수로 발생하는 제 3자에 대한 법률상의 배상책임 의료사고 등에 따른 법률소송비용 등을 보장한다. 또한 계약자 본인만을 보장하는 것이 아니라 부부나 가족 등을 동시에 보장해 각자 가입할 때보다 보험료가 저렴하다. 최근에는 IT기술의 발달과 인터넷 사용의 보편화로 인터넷 직거래가 증가하면서 이로 인한 사기 피해를 보상하는 상품(인터넷직거래사기피해보이스피싱피해 보장 등)도 등장하고 있다. 하지만 생활밀착형 비용보장 상품의 인당 평균 가입 건수는 2015년말 기준 0.2건(재물손해)~2.8건(비용손해)으로 상해담보(11.7건)과 질병담보(11.9건)에 비해 낮은 편이다. 나이별로는 주로 30~50대를 중심으로 가입하고 있는 것으로 나타났다. 보험료 수준은 매우 저렴한 편인데 가족일상생활중배상책임의 경우 월 위험보험료 178~443원으로 최대 1억원까지 보장받을 수 있다. 또 자동차 벌금담보(2000만원 한도)는 160~192원 자동차사고 형사합의금을 보장하는 교통사고처리지원담보는 1743원으로 보장 가능하다. 보험개발원 관계자는 “소비자는 비교적 저렴하게 판매되고 있는 생활밀착형 비용보장 상품을 적극 활용해 배상책임 법률문제 도난 사기 등 일상생활 중 직면하는 다양한 위험에 대비할 필요가 있다”며 “다만 판매회사 또는 상품마다 보장내용(일부전액)과 방법(실손정액)이 다를 수 있어 가입할 때 주의가 필요하다”고 말했다. 