 삼성생명이 10년 차 이상 활동 중인 우수 컨설턴트를 대상으로 하는 산학 연계 교육 과정인 ‘연대-삼성 금융리더 과정’을 신설했다. 고객과 직접 대면하는 컨설턴트의 역량이 회사의 영업력과 직결돼 있기 때문이다. 삼성생명은 지난 19일 서울 연세대학교에서 ‘연대-삼성 금융리더 과정’의 1기 입학식을 열었다고 20일 밝혔다. 행사에는 교육에 참가하는 우수 컨설턴트 32명을 비롯해 연강흠 연세대 미래교육원장과 삼성생명 관계자 등 40여명이 참석했다. 교육에 선발된 32명은 ▲삼성생명에서 10년 이상 영업활동을 하고 ▲실적과 고객만족 등이 우수해 ‘명인’ 자격을 부여받은 컨설턴트 중에서 ▲지역별 영업조직의 추천을 거쳐 선발됐다. 이번 과정은 12월 3주차까지 10주 동안 진행된다. 연대-삼성 금융리더 과정은 금융과 리더십 학습을 통해 삼성생명의 각 지역단에서 ‘금융리더’ 역할을 할 재원을 양성하기 위해 마련됐다. 컨설턴트들은 연세대 교수진과 외부 유명 강사의 진행으로 ▲국내외 경제 현황과 전망 ▲노령화 시대 보험의 역할 ▲자산 관리 ▲여성 리더십 등의 과목을 심화 학습하게 된다. 특히 이번 과정은 기존에 입사 3년 차 이하 우수 설계사가 대상인 ‘이화-삼성 아카데미’ 입사 3년에서 10년 차 우수 설계사가 대상인 ‘성대-삼성 명인 MBA 과정’에 이어 세 번째로 신설됐다. 이를 통해 삼성생명은 우수 설계사를 대상으로 한 ‘산학연계 종합 교육 프로그램’을 갖추게 됐다.지난 1996년 최초로 시작된 산학연계 프로그램인 이화-삼성 아카데미는 현재까지 29기 과정이 운영되면서 약 2000명의 수료생을 배출한 삼성생명의 대표적인 산학연계 교육 과정이다. 1년에 한 번 40여명을 선발해 교육하며 총 10주 과정으로 재무금융세무 등 보험과 금융의 실무지식 위주의 교육을 진행한다.2006년부터 운영해 온 명인 MBA 과정은 현재 성균관대와 연계해 마케팅과 인문교양을 중심으로 교육해 오고 있다. 이 과정은 1년에 한 번 40명 안팎을 선발해 10주 과정으로 진행된다. 삼성생명 관계자는 “컨설턴트들이 진정한 보험 전문가로 거듭나도록 사내 교육뿐만 아니라 산학연계 과정을 포함한 사외 교육 시스템을 운영하고 있다”며 “이러한 과정을 통해 컨설턴트들이 고객의 보험설계부터 종합자산관리까지 책임지는 ‘인생금융전문가’로서의 역량을 갖추도록 하겠다”고 말했다. 한편 삼성생명은 컨설턴트의 역량을 강화하기 위한 연차별 내외부 교육에 꾸준히 투자하고 있다. 삼성생명은 신인 컨설턴트에게 초기 양성 기간을 거쳐 최대 3년 동안 단계별로 변액보험 보험세무 비전 설계 등의 교육을 운영하고 있다. 