LIG손해보험이 중국진출에 이어 지점을 확대해 본격 영업공략에 나섰다. LIG손해보험(대표이사 김병헌)은 17일 중국 광동성 광주시에 ‘LIG재산보험(중국)유한공사 광동지점’를 설립하고 중국 화남지역 영업을 본격 시작했다. 지난 2012년 3월 지점 설립을 위해 중국보험감독관리위원회에 내인가를 신청한 지 2년 3개월여 만이다. LIG손해보험은 광동지점을 중국 화남지역 영업을 위한 교두보로 첫해 매출 목표를 1200만 위안(약 20억원)으로 정했다. 광동성은 중국에서 가장 먼저 개방정책이 실시된 지역으로 ‘세계의 공장’으로 불릴 만큼 많은 글로벌 기업과 공장이 운집해 있는 곳이다. 광동성의 손해보험시장 규모는 2013년 기준 약 515억 위안(약 9조원)으로 중국에서 강소성에 이어 두 번째로 큰 시장이다. 또한 2013년 GDP 증가율이 8.5%에 달해 중국 최초로 경제규모 1조 달러를 달성하기도 했다. LIG손해보험 관계자는 “먼저 현지에 진출한 한국계와 중국계 기업에 대한 영업을 공략해 조기 안정화를 꾀한다는 방침이다”며 “추후 시장에 대한 조사를 바탕으로 자동차보험 등 현지인을 겨냥한 개인보험 등으로 사업영역을 확대해 나갈 계획이다”고 말했다. 한편 LIG손해보험은 광동지점 설립에 앞서 지난 2009년 중국 강소성 남경시에 중국 현지법인인 ‘LIG재산보험(중국)유한공사’를 설립해 2013년 약 1억 위안의 원수보험료 매출을 올렸다. 지난 2012년 LIG재산보험은 광동지점 설립을 위해 자본금을 기존 2억위안에서 2억2000만위안으로 증자한 바 있다. 