 AIA생명의 동영상 광고 캠페인이 광고제에서 대상을 받았다.AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로)은 당사의 ‘청춘 군대를 가다’ 동영상 광고 캠페인(애드쿠아인터랙티브 제작)이 '2014 대한민국 온라인 광고제'에서 '미래창조과학부 장관상'을 수상했다고 21일 밝혔다.지난 19일에 열린 이번 광고제는 미래창조과학부가 주최하고 한국인터넷진흥원이 후원한다. 총 75개 응모작 중 대상을 수상한 AIA생명의 '청춘 군대를 가다' 동영상은 군입대를 앞둔 20대 일반인들과 가족이 주인공이다. 광고는 군입대 직전 느끼는 두려움과 걱정을 비롯해 자식을 보내는 아쉬움 등 솔직한 심정을 감성적으로 표현했다. 해당 광고 동영상은 광고전략표현요소뉴테크놀러지시장성과 등 심사에서 최고점을 받았다. 또 일반인들만의 실제 스토리를 담아 네티즌들의 감성을 자극 인생의 희노애락을 보여줬다는 평을 받았다. 특히 온라인 채널만을 겨냥한 점과 지난 6월 첫 공개 후 누적 조회수 600만건을 돌파한 바 있다. 한편 ‘청춘 군대를 가다’ 동영상 광고 캠페인은 AIA생명의 브랜딩 캠페인 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니(The Real Life Company)’를 위해 제작됐다. 앞서 이번 동영상 광고는 칸 국제 크리에이티비티 페스티벌(구 칸 국제광고제)가 주회하는 ‘2014 스파이크 아시아 광고제 (Spikes Asia)’의 ‘브랜디드 콘텐트 & 엔터테인먼트’ 부문에서 동상을 수상했다. 