 현대해상의 자산운용 자회사가 주도해 세운 빌딩인 ‘Tower 730’의 준공식이 열렸다. 이 빌딩에 현대해상의 주요 자회사와 강남지역본부 영업 조직 등이 입주할 예정이다.현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 서울 잠실에 자회사인 현대인베스트먼트자산운용의 부동산 개발 펀드를 통해 완공된 ‘Tower 730’(송파구 송파대로 570)의 준공식을 개최했다고 19일 밝혔다. 이날 준공식에는 정몽윤 현대해상 회장 박찬종 대표이사 임직원 및 하이플래너(설계사)와 김석중 현대인베스트먼트 대표 정수현 현대건설 사장 박철홍 한라건설 사장 김태집 간삼건축 사장 박대준 쿠팡 이사 등 50여명이 참석했다. ‘Tower 730’은 한강 등 주변 경관과 조화를 이루는 세련되고 심플한 외관의 오피스 건물로 잠실대교 남단 상업업무 지구에 위치해 있다. 지난 2014년 4월 착공해 약 3년 만인 올해 2월 완공됐다. 이 빌딩은 대지면적 7299.60제곱미터(2208평)연면적 8만 728.63제곱미터(2만 4420평)에 지하 4층 지상 27층 규모다. 지상 3층 이상은 현대해상과 그 계열사 쿠팡 본사가 입주해 있으며 지하와 지상 1~2층은 주차장과 레스토랑 등 상업 시설로 활용되고 있다. 정몽윤 현대해상 회장은 인사말을 통해 “Tower 730의 착공부터 완공 단계까지 애써주신 관계자 여러분 모두에게 진심으로 감사드린다”며 “모든 분들이 애써서 준공한 건물을 쓸모 있게 충실히 관리하는 것도 매우 중요하다”고 말했다. 한편 현대해상은 영업 조직인 강남지역본부와 현대C&R 현대HDS 현대하이카손사 등 주요 계열사를 ‘Tower 730’으로 이전한다. 이를 통해 향후 서울 동남권에서의 영업 경쟁력을 더욱 강화한다는 계획이다. 