 한화생명 ‘퇴사학교’ 무료 수강 이벤트 진행= 한화생명은 직장인 관련 교육강의 제공 스타트업 업체인 티스쿨컴퍼니와 연계해 연말까지 총 3회의 ‘퇴사학교’ 강의를 무료로 제공한다고 19일 밝혔다. 이는 퇴사라는 상징적인 화두를 통해 일과 삶을 고민하고 현실적인 대안을 찾을 수 있도록 도와주는 어른들의 학교다. 이번 강의는 ▲퇴사학개론(1차) ▲직장인의 부동산 투자 스쿨(2차) ▲월급 외 10만원 벌기(3차)를 주제로 진행된다. 강의는 한화생명이 운영중인 강남권 최대 공유오피스 ‘드림플러스 강남(서울시 서초구 소재)’에서 진행된다. 오는 21일까지 원하는 주제를 차수별로 선택해 누구나 응모할 수 있다. 추첨을 통해 총 240명의 고객이 참여한다. 응모방법은 한화생명 다이렉트보험 채널인 ‘온슈어’ 홈페이지 내 이벤트 응모를 통해 이름과 휴대폰 번호만 남기면 된다. 더케이손보 신상품 ‘무배당 자녀사랑플러스 건강보험’ 출시= 더케이손해보험은 지난 15일 어린이보험 신상품 ‘무배당 자녀사랑플러스 건강보험’을 출시했다고 19일 밝혔다. 신생아 시기를 집중 보장하는 기존 어린이보험과 달리 유소년 보장에 특화됐다. 평균 보험료는 2만원 정도로 업계 평균과 비교해 저렴한 편이다. 어린이보험 기가입자도 부담 없이 가입 가능하다. 이 보험은 유소년기에 걸리기 쉬운 질병이나 상해의 수술입원을 집중적으로 강화한 것이 특징이다. 학교와 일상생활 중 발생하는 신체손상을 보장해주는 어린이 다발성 손상 입원수술 담보를 신설했다. 교직원들의 자녀 성장 시기별 교육자금 마련도 도울 것으로 기대된다. 기납입보험료 환급형 플랜의 경우 납입기간 완료 후 납입보험료(기본계약 보험료 제외)의 50%를 받고 만기 시점(30세)에 남은 50%의 보험료(기본계약 보험료 제외)를 받을 수 있도록 설계 가능하게 했다. MG손보 5년 연속 ‘시각장애인 흰지팡이’ 기부= MG손해보험(대표 김동주)은 ‘흰지팡이의 날’을 맞아 18일 서울시 성북구 ‘성북시각장애인복지관’을 방문해 흰지팡이 100개를 기부했다고 밝혔다. 흰지팡이는 시각장애인의 독립보행과 자립의 의미하는 것으로 세계시각장애인연합회는 10월 15일을 ‘흰지팡이의 날’로 선포한바 있다. MG손보는 공식 페이스북의 소셜기부 코너인 ‘오늘부터! PROJECT’를 통해 5년 연속 흰지팡이 기부활동을 이어가고 있다. 이 코너는 캐릭터 ‘행복요정 JOY’가 필요물품을 담은 조이박스를 직접 수혜처에 전달한다. 이는 MG손보의 대표적인 온라인 사회공헌활동이다. MG손보 사회공헌 관계자는 “시각장애인에 대한 배려와 관심을 이끌어내기 위해 시작한 흰지팡이 기부가 어느덧 5회를 맞았다”며 “작은 노력으로 시각장애인의 안전보행에 도움을 줄 수 있어 그 어느 때보다 팬들의 관심이 뜨거웠다”고 말했다. 