 “인생자산도 이제 개인진단 받으세요.” 삼성생명은 오는 4월부터 보장은퇴금융상속 등 소위 4대 인생 자산에 대한 분석과 진단을 담은 ‘통합자산분석 리포트’를 고객들에게 제공한다고 30일 밝혔다. 삼성생명의 ‘통합자산분석 리포트’는 고객 개인별로 다르게 준비된 4대 인생자산에 대한 종합적인 분석 결과와 해결 방안을 제시하게 된다. 이를 위해 삼성생명은 1년여에 걸쳐 컨설팅 솔루션인 ‘통합자산분석 시스템’을 개발했다. ‘통합자산분석 리포트’는 이 시스템을 통해 만들어진다. ‘통합자산분석 시스템’은 월 소득 보험저축 부동산 등 고객들이 사전에 제공한 재무적인 정보를 바탕으로 4대 인생자산에 대한 개별적인 준비현황을 파악한다. 그 후 자산별로 부족한 부분을 보완하는 고객용 컨설팅 솔루션을 서비스한다. ‘통합자산분석 리포트’는 전체 결과를 5장으로 요약한 종합 리포트와 보장은퇴금융상속 등 각 자산에 대한 세부 내용을 담은 개별 리포트로 구성돼 있다. ‘종합 리포트’에는 보장은퇴금융상속 등 자산별로 필요한 금액과 준비된 금액 자산별 부족한 금액을 해결하는 제안을 담는다. ‘보장자산 리포트’는 가입한 보험에 대한 세부 보장이 연령상품에 따라 어떻게 준비되고 부족한 금액이 얼마인지 등이 나타난다. ‘은퇴자산 리포트’는 가입한 개인 퇴직 국민 등의 3층 연금 분석으로 희망 은퇴시점에서의 은퇴자금 준비도를 보여준다. ‘금융자산 리포트’는 보험을 포함한 고객이 가입한 각종 예금 펀드 등 금융상품의 운용기간과 방법 전체 자산에서의 비율과 부채 현황 등에 대한 현황 등을 보여준다. ‘상속자산 리포트’는 보유자산의 구성 현황을 통해 예상 상속세 발생시기와 상속자산 증가에 따른 예상 상속세와 준비수준 등을 보여준다. 한편 삼성생명은 이번 ‘통합자산분석 시스템’의 오픈과 함께 ‘전 국민 자산진단 캠페인’을 전개한다. ‘4大 인생자금에 대한 균형 있는 준비’를 강조하는 TV광고와 삼성생명 3만5000여 컨설턴트들과 5000여 임직원이 함께하는 캠페인을 통해 통합자산분석의 필요성을 알린다는 계획이다. 캠페인 기간 내 통합자산분석에 참여하는 고객 수 기준으로 연탄을 적립하고 장마철과 연말에 적립된 연탄을 연탄은행 등에 전달할 예정이다. 캠페인을 통한 연탄 적립은 오는 10월까지 계속 진행하며 삼성생명은 총 30만장의 연탄 적립을 목표로 하고 있다. 삼성생명 관계자는 “건강검진이 개인의 건강에 대한 분석이라면 ‘통합자산분석 리포트’는 4대 인생자산에 대한 분석과 진단”이라며 “이번 캠페인을 통해 전 국민에게 4대 자산에 대한 균형 있는 준비가 중요하다는 것을 적극적으로 알리겠다”고 말했다. 