 KB손해보험이 가입 고객들의 추석 연휴 안전운전을 위해 차량 점검 서비스를 마련했다.KB손보(대표이사 사장 양종희)는 다가오는 추석 귀성길 고객들의 안전운전을 위해 '차량 무상점검 서비스'를 진행한다고 26일 밝혔다. 이번 추석 연휴는 오는 30일부터 시작해 최대 10일 간의 장기 연휴가 예상되면서 차량 이용자가 평년 대비 급증할 것으로 예측된다.KB손보는 연휴 기간 동안 자사 고객들의 사고 예방을 위해 내달 9일까지 차량 점검 서비스를 무상으로 제공한다. 서비스 제공 대상은 KB손보의 자동차보험 가입 고객으로 전국에 위치한 250여개의 매직카 서비스점을 방문해 점검 가능하다.점검 항목으로는 엔진미션브레이크오일 등 오일류 팬벨트 등 벨트류 전기장치 배기장치 냉각장치 클러치 브레이크와 타이어 등 총 30가지 항목이다. 점검 외에도 워셔액 무료 보충 음료수 증정 등의 서비스도 함께 제공될 예정이다.김혁 KB손보 자동차보상부 부장은 "KB손보의 고객들이 안심하고 즐겁게 고향에 다녀올 수 있도록 철저한 차량 점검 서비스를 제공할 예정"이라고 말했다. KB손보는 추석 연휴에도 평소와 동일하게 긴급출동 서비스를 운영할 예정이다. KB손보 가입 고객이라면 고장 또는 사고 때 콜센터 1544-0114와 KB손보 모바일 홈페이지 m.kbinsure.co.kr에서 접수 가능하다. 