 메트라이프생명 금융서비스가 대형 GA로 도약을 목표로 삼았다. 메트라이프(사장 데미언 그린)의 보험판매전문법인인 메트라이프 금융서비스(대표 고학범)는 지난 13일 경주 스위트 호텔에서 ‘Challenge 2017: Get Your GROWTH Engine‘이라는 주제로 영업전략회의를 개최했다. 이날 메트라이프 금융서비스 영업조직과 임직원 약 100여명이 참석했다. 메트라이프 금융서비스는 지난해 6월 출범해 당시 70여명의 재무설계사 전원이 MDRT(Million Dollar Round Table 100만달러원탁회의) 자격 소유자로 화제를 모은바 있다. 이날 전략회의에서 지속성장의 원동력으로 멘토링시스템과 상품 포트폴리오 강화를 꼽았다. 경험이 풍부한 재무설계사가 멘토가 돼 멘티 설계사에게 18개월간 1:1로 영업 노하우를 전수하는 ‘멘토링 시스템’이 운영되고 있다. 실제로 출범 6개월만에 설계사 수가 약 3배 증가했으며 설계사 인당 생산성도 업계 최고 수준을 유지하고 있다. 지난 12월부터 다른 생명보험사의 보험상품까지 판매를 시작한 이후에는 12월 초회보험료가 월 평균 대비 약 60% 가까이 급증하는 성과를 보였다. 올해 대형 GA로 확고히 거듭난다는 목표를 세웠다. 이를 위해 생명보험사와의 업무협약 확대와 적극적인 신인 도입을 통해 조직 성장을 이루고 보상 체계와 제도 시스템 개선을 통해 성장에 걸맞는 영업지원 체계 구축에 나선다. 설계사 육성과 역량 강화의 핵심인 ‘멘토링 시스템’을 보다 활성화한다는 계획이다. 고학범 메트라이프 금융서비스 대표는 “지난해 메트라이프 금융서비스는 출범 첫 해임에도 불구하고 대형 GA로 성장하기 위한 기반을 성공적으로 다졌다“며 “올 해 경쟁력 강화를 위한 생명보험상품 확대가 추가로 계획 중이며 멘토링 시스템과 설계사 지원을 강화해 지속 성장을 이뤄 나갈 것”이라고 말했다. 