 지난 4월부터 새롭게 판매 중인 유병력자 실손의료보험이 기존 간편심사보험과 기능적으로 유사해 동시 가입을 피해야 한다는 지적이 나왔다. 특히 주 가입 대상자인 고령층이 두 상품에 동시 가입할 경우 보험료 부담으로 인한 해약이 발생해 보장 공백이 우려된다. 보험연구원(원장 한기정) 소속 김석영 연구위원과 손민숙 연구원은 ‘유병력자 실손의료보험 판매의 영향’ 보고서에서 “유병력자 실손보험과 간편심사보험의 동시 가입은 고령층 소비자에게 불필요할 수 있어 이에 대한 주의가 필요하다”고 주장했다. 고령층이 주로 가입하는 두 상품은 기능적인 면에서 사실상 동일한 상품이라는 게 두 연구(위)원의 설명이다. 고령층 소비자들은 두 상품에 대한 정확한 비교 판단이 어려워 판매채널의 권유에 따라 두 상품을 동시 구매할 가능성이 높다는 설명이다. 김석영손민숙 연구(위)원은 “유병력자 실손보험과 간편심사보험은 동일 고객을 대상으로 특정 질병치료에서는 경쟁관계이지만 다른 질병치료에선 보완관계일 수 있다”며 “고령층 소비자는 두 상품의 동시 가입을 권유받을 수 있다”고 말했다. 유병력자 실손보험은 보장범위가 넓지만 가입자의 과도한 병원 진료를 막기 위해 비교적 높은 수준의 자기부담률(30%)이 설정돼 있다. 반면 정액형 보험인 간편심사보험은 보장범위가 좁기 때문에 영업채널에서 두 상품을 상호 보완의 형태로 판매할 수 있다는 것이다. 이와 관련 두 연구(위)원은 “두 상품의 보험료 납부는 소득이 충분하지 않은 고령층 소비자들에게 부담이 될 수 있다”며 “이는 해약과 소비자 불만으로 연결될 수 있다”고 말했다. 이어 “감독당국과 보험사는 고령층 소비자들이 보험 구매 때 합리적인 의사결정을 할 수 있도록 상품 비교 안내 등 적절한 대책을 마련할 필요가 있다”고 강조했다. 