 교보라이프플래닛생명보험이 도서 구매비 절감 통해 가계 경제에 도움 주기 위한 이벤트를 진행한다. 교보라이프플래닛생명보험(대표 이학상)은 교보문고와 손잡고 어린이 인기 도서전집 대여 이벤트를 한다고 17일 밝혔다. 이달 31일까지 진행되는 이번 이벤트는 자녀의 꿈과 건강을 지키면서 도서 구매비 절감을 통해 가계 경제에 도움을 주기 위해 기획됐다. 이벤트 대상은 ‘(무)라이프플래닛e에듀케어저축보험’과 ‘(무)라이프플래닛e플러스어린이보험’에 모두 가입 월 보험료 10만원 이상 납부한 고객 중 선착순 500명을 대상으로 한다. 대여 도서는 ▲구름빵 애니메이션 그림책 17권(0세~3세용) ▲국민서관 로렌차일드 그림책 20권(4세~7세용) ▲시공 네버랜드 과학 수학그림동화 22권(4세~7세용) ▲효리원 저학년 교과서 세계 위인전 28권(8세~10세용) 중 선택할 수 있다. 이번 이벤트는 라이프플래닛과 교보문고 홈페이지 내 이벤트 페이지를 통해 참여할 수 있다. 이벤트 페이지(http://bit.ly/1Nc3J7Q)에서 대여받기 원하는 도서전집을 선택하고 쿠폰을 발급 받은 후 라이프플래닛 어린이보험 2종에 가입 시 제공한 쿠폰번호를 입력하면 된다. 기존 고객도 월 보험료 10만원 이상이고 두 보험에 가입했다면 선착순과 별도로 참여 가능하다. 대여 도서는 오는 10월 5일 일괄 발송되며 대여기간은 6개월이다. 계약을 유지하지 못해 회수한 도서는 공익단체에 기부할 예정이다. 박창원 라이프플래닛 마케팅 팀장은 "교육저축보험과 보장성보험을 함께 가입을 고려 중인 부모들에게 더 큰 혜택을 제공하기 위해 마련한 이벤트"라며 "앞으로도 고객 입장에서 실질적인 도움을 지원하는 마케팅 활동을 이어가겠다"고 말했다. 