 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 오는 30일까지 IRP(개인형퇴직연금보험)﻿에 가입한 고객 중 매월 보험료를 납입하는 고객을 대상으로 이벤트를 진행한다.이번 이벤트는 ‘친구야 IRP 하자’로 세 부문으로 나뉘어 진행된다. 미래에셋생명 IRP에 신규가입해 25만원 이상 납입하고 자동이체를 신청하거나 300만원 이상 납입한 고객에게 모바일 상품권 1만원권을 지급한다. 기존 계좌보유 고객 중 4분기내 100만원 이상 납입하고 2015년 납입누계액에 따라 모바일 상품권 1~2만원권을 지급한다. ﻿또 ‘친구야 IRP 하자’ 이벤트 응모하기를 통해 소개받은 지인과 소개자 모두에게 이벤트 요건 충족 때 각각 모바일 상품권 1만원권을 지급한다. 조성환 미래에셋생명 연금서비스본부장은 “이번 연말에 IRP를 활용하면 연말정산 때 최대 115만 5천원까지 세제 혜택을 받을 수 있다”며 “지난해 미래에셋 IRP가 年 5.37%의 수익률로 적립금 1조원 이상을 기록해 주요사업자 중 원리금 비보장형 수익률 1위를 기록했다”고 말했다. 미래에셋생명의 IRP는 은행 증권사와 달리 지점을 방문하지 않고 온라인상에서 계좌개설이 가능하다. 자세한 내용은 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com) 에서 확인할 수 있다. 