 하나생명(대표 권오훈)이 치매와 파킨슨병루게릭병 등 중증질환을 집중 보장하는 간병보험을 출시했다.하나생명이 오는 8일 출시한 (무)행복knowhow Top3 플러스간병보험은 중증치매로 진단이 확정되면 일시금으로 진단자금을 지급하고 추가로 5년간 매월 생활자금을 지급한다. 우리나라 65세 이상 인구 10명 중 1명이 치매를 앓는 것으로 나타났다. 이번 상품은 건강관리자금형과 기본형 실속형으로 나뉘며 가입자의 니즈에 따라 선택할 수 있다. 건강관리자금형은 기본형과 보장은 동일하면서 보험료 납입 종료 후 납입기간과 동일한 기간 동안 매월 납입보험료만큼을 건강관리자금으로 100% 환급 받을 수 있는 형태다. 예컨대 월 100만원씩 10년간 납입할 경우 기본형과 동일한 보장을 받으면서 납입 종료 후 월 100만원을 10년 동안 돌려받는다는 의미다. 실속형은 치매에 걸렸을 때 받을 수 있는 진단자금과 생활자금을 기본형보다는 적게 책정해 보험료를 낮췄다. 이 상품은 파킨슨병과 루게릭병도 보장한다. 보험가입금액 2000만원을 기준으로 파킨슨 루게릭 진단 시 일시금으로 1000만원을 지급한다. 중증치매일 경우 기본형과 건강관리자금형은 일시금 1000만원과 매월 생활자금 50만원을 5년간 지급한다. 보험료가 비교적 저렴한 실속형은 중증치매 시 일시금은 200만원 생활자금은 매월 30만원을 보장한다. 경증치매로 진단받을 경우에 기본형과 건강관리자금형은 200만원 실속형은 100만원의 진단자금을 지급한다. 단 중증치매와 경증치매는 치매보장개시일(계약일로부터 2년 이후) 이후부터 보장이 가능하다. 이번 상품은 20세부터 최대 70세까지 가입 가능하며 100세까지 보장받는다. 보험가입금액 한도는 500만원에서 2000만원까지며 가입단위는 500만원이다. 김성수 하나생명 마케팅부 부장은 “암 등 3대 질병을 보장하고 보험료 납입이 종료된 후 동일한 금액을 건강관리자금으로 돌려드리는 건강보험 상품이 선풍적인 인기를 끌었다”며 “이번 상품 역시 건강관리자금을 돌려받으면서 동시에 치매 등으로 장기간의 간병이 필요한 분들에게 꼭 필요한 보험이다”고 말했다. 한편 본 상품은 자동이체만 가능한 대신 1%의 보험료 할인 혜택이 주어지며 장해지급률을 더해 50%이상의 장해 시 또는 치매보장개시일 이후 중증치매상태로 진단 시 보험료 납입이 면제된다. 이 상품은 KEB하나은행 등 하나생명의 방카슈랑스 채널을 통해 가입할 수 있다. 