 이성락 신한생명 사장은 ‘신한연금미리받는종신보험’의 일일 홍보대사로 나섰다. 창립 25주년을 맞아 전국 지점에서 가두캠페인을 펼치며 변화의 시작과 새로운 비전에 대한 의지를 다짐했다. 신한생명(대표 이성락)은 6일 신상품 ‘신한연금미리받는종신보험’을 소개하고자 ‘전국 주요 지역에서 가두캠페인을 실시’했다고 밝혔다. 이번 캠페인에는 이성락 사장을 비롯한 전 임직원과 설계사 1만여 명이 참여했고 서울 청계천로에 위치한 본점과 전국 200여개 지점의 주요 지역에서 동시에 진행됐다. 서울 본점 인근에서는 이성락 사장이 임직원과 함께 ‘신한연금미리받는종신보험’ 어깨띠를 착용하고 출근하는 시민들에게 기념품을 나눠주며 일일 홍보대사로 활동했다. 지난 1일 신한생명은 업계 최초로 사망보험금을 담보로 연금을 선 지급 하는 기능이 담겨 있는 ‘신한 연금 미리받는종신보험’을 출시했다. (본지 3월 30일 자 <'연금을 미리 받아도 사망보험금은 그대로'> 참조) 신한생명 관계자는 “신상품을 많은 분들께 소개할 수 있는 뜻깊은 자리였다”며 “내실 있는 성장을 위해 보장성보험을 중심으로 장기 안정적인 포트폴리오를 구축하고 기본에 충실한 영업문화 정착으로 고객에게 꼭 필요한 인생의 동반자가 되도록 노력하겠다”고 말했다. 