 동양생명(대표이사 구한서)이 책임경영 강화에 나섰다. 동양생명은 구한서 사장과 김영굉 부사장이 회사 주식을 각각 10000주와 5000주를 매입했다고 공시를 통해 31일 밝혔다. 평균 취득 단가는 9945원으로 총 매수 금액은 약 1억5000만원에 달한다. 동양생명은 지난해 12월 동양그룹에서 공식 계열 분리됐고 최근 CI를 교체하는 등 동양그룹 사태 여파에서 벗어나 본격적인 재도약 행보에 나서고 있다. 그러나 최근 주가가 약세에서 벗어나지 못하는 등 시장의 우려가 남아 있다고 판단해 시장의 신뢰 확산 차원에서 자사주 매입에 나선 것으로 풀이된다. 동양생명 관계자는 “경영진에서 회사 내재가치에 비해 주가가 현저히 저평가 돼있다고 판단 책임경영 의지를 표명함으로써 주주가치 보호에 나선 것”이라며 “독립경영체제 출범 이후 회사의 미래 성장성에 대한 자신감을 보여준 것이다”고 말했다. 동양생명 최고경영진은 이번 자사주 매입과 더불어 향후 신계약 확대와 견조한 손익 달성으로 주주가치 극대화에 적극 나선다는 방침이다. 