 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)이 모바일로 보험금 접수를 받는다. 미래에셋생명은 소액(30만원 이하) 사고보험금 접수 방식을 기존 방문 우편 FAX 홈페이지 등에 더해 모바일 기기로 확대한다고 11일 밝혔다. 기존에는 보험금 청구를 팩스나 홈페이지를 통해서 가능해 여러 제약이 따랐다. 그러나 이번 소액사고보험금 접수는 스마트폰 앱을 토해 청구서와 동의서 등 구비서류를 등록하면 완료된다. 또 온라인에서 접수는 계약자와 피보험자 수익자가 동일인이어야 가능하다. 반면 미래에세생명 모바일 접수는 일정 요건을 만족하면 미성년 자녀까지 보험금을 청구할 수 있도록 대상을 확대했다. 김상봉 미래에셋생명 보험금서비스팀장은 “이번 모바일 서비스 개시로 바쁜 고객들은 퇴근 후나 주말에도 보험금 청구가 가능해졌다”며 “앞으로도 고객 최우선의 관점에서 쉽고 편하게 보험금을 청구할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 사용방법은 미래에셋생명 모바일 어플리케이션 다운로드 후 사고보험금청구 > 사고보험금접수 메뉴에서 이용 가능하다. 상세한 청구방법 안내는 자사 홈페이지(http://life.miraeasset.com) 를 참고하면 된다. 