 NH농협손해보험이 대표브랜드 ‘헤아림’의 의미를 담은 브랜드송을 공모했다. 대상 수상자에게는 300만원의 상금이 전달됐다. 농협손보(대표이사 이윤배)는 지난 27일 서울 서대문구 본사 강당에서 ‘헤아림’ 브랜드송 공모전의 시상식을 개최하고 작품명 ‘당신의 든든한 동반자 헤아림’의 윤승철(35)씨가 대상을 수상했다고 28일 밝혔다. 이날 시상식은 이윤배 농협손보 대표이사를 비롯한 임직원과 수상자 20여명 등 총 50여명이 참석한 가운데 치러졌다. 총 13팀을 선정해 대상 상금 300만원 등 상장과 시상금을 전달했으며 수상작은 추후 농협손보 기업용 컬러링 등으로 활용될 예정이다. 이번 ‘헤아림’ 브랜드송 공모전은 농협손보 출범 5주년을 맞아 대표브랜드인 ‘헤아림’의 ‘고객의 마음을 먼저 헤아리고 항상 정성을 다한다’라는 메시지를 전달하기 위해 기획됐다. 지난 5월 29일부터 이달 3일까지 한 달여 기간 동안 총 400여건의 작품이 접수됐다. 이윤배 농협손보 대표이사는 “브랜드송 공모전을 통해 농협손보의 대표브랜드인 ‘헤아림’ 의미를 되새길 수 있었다”며 “고객과 함께 만든 ‘헤아림’ 브랜드송을 활용해 ‘헤아림’의 가치를 더 많은 농협손보 고객들과 나눌 수 있도록 하겠다”고 말했다. 