 국내 최초 인터넷 전업 생명보험사 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)의 ‘무배당 라이프플래닛e연금저축보험’이 ‘2014년 제19회 매경 금융상품대상’에서 은상을 수상했다고 10일 밝혔다. 라이프플래닛은 지난해 12월 자사 ‘목표연금 페이스메이커’ 서비스에 대해 ‘배타적 사용권’을 취득했다. 이번 매경 금융상품대상에서 은상을 수상하면서 브랜드 론칭 약 3개월 만에 금융상품서비스 부문에서 2연패를 달성했다. 라이프플래닛의 ‘무배당 라이프플래닛e연금저축보험’은 최소 월 3만원부터 가입 가능하며 계약 후 1년 이내에 해지하더라도 해약 환급률이 95% 이상인 것이 특징이다. 또한 연금보험 가입자가 자신이 정한 연금수령 목표액을 달성할 수 있도록 가입기간 중 지속적인 컨설팅서비스를 받을 수 있는 ‘목표연금 페이스메이커’ 서비스를 제공하고 있다. 라이프플래닛은 이번 수상을 기념해 이달 11일부터 14일까지 자사 페이스북(www.facebook.com/LifeplanetInsurance)에서 ‘은은하게 위대하게’ 이벤트를 진행한다. 이벤트 게시물에 축하 멘트 댓글을 남기고 추천하고 싶은 친구를 함께 태그 하면 추첨을 통해 은반지 은수저 은메달 초콜릿 등의 상품을 제공한다. 당첨자는 오는 17일 월요일에 페이스북을 통해 발표할 예정이다. 이학상 라이프플래닛 대표이사는 “지난해 ‘페이스메이커’에 대한 배타적 사용권을 취득한데 이어 이번 매경 금융상품대상에서도 수상하게 됐다”며 “앞으로도 고객의 편의를 고려하고 보험 본연의 목적에 충실해 사회적으로도 보탬이 되는 획기적이고 차별화된 상품과 서비스를 제공할 계획이다”라고 말했다. 한편 매경 금융상품대상은 학계 금융계 언론계 등 금융전문가들로 구성된 심사위원이 창의성 시장성 금융산업 발전 기여도 국민생활 기여도 등을 평가기준으로 수상 대상을 선정한다. 이번 매경 금융상품대상에는 약 50여 개의 상품이 출품돼 총 10개의 상품이 선정됐다. 