 NH농협손해보험이 보험사기를 사전에 예방하기 위해 적극 나섰다. 농협손해보험(대표이사 이윤배)은 급증하는 보험사기에 효과적으로 대응하는 보험사기방지시스템(FDS Fraud Detection System)을 성공적으로 구축했다고 15일 밝혔다. 농협손보 보험사기방지시스템(FDS)은 금융감독원의 보험사기 대응방향에 부합하는 최고의 시스템 구축을 목표로 지난 4월에 착수했다. 총 7개월의 개발기간 끝에 구축됐다. 농협손보는 이에 따라 보험사기에 대한 상시모니터링을 가동한다. 고객별 사고위험도 점수 사기 고위험자의 혐의 등을 실시간으로 계약인수심사(언더라이팅)와 지급심사 단계에서 파악 사전에 보험사기를 차단할 수 있게 됐다. 또한 보험사기방지시스템은 ▲보험사기 기초 데이터 정비 ▲보험사기 및 부당청구의 이상징후 분석 시스템 ▲조기경보시스템 ▲사용자 중심의 화면개발 및 보고서 ▲위험요인과 사기조사 리스크 데이터 등도 지원된다. 농협손보 관계자는 “가축 농기계 등 정책보험에 대한 보험사기 대응체계를 업계 최초로 구축했다는 점도 주목할 만하다”고 말했다. 이선진 농협손보 보험사기특별조사팀(SIU팀) 팀장은 “청구 및 심사 보험사기제보 및 조사수사 재판 및 선고의 사후관리에 이르는 모든 프로세스를 체계적으로 관리하게 됐다”며 “이를 기반으로 모럴리스크를 개선해 보험금 누수를 억제하는 등 고객자산을 보호하는 데 최선을 다 하겠다”고 말했다. 