 신한생명(대표 이성락)은 5월 어린이날 연휴 기간 동안 전산시설 확장과 센터 이전하고 IT시스템 구축을 완료 정상가동했다고 8일 밝혔다. 신한생명은 경기 일산에 있던 기존의 전산 메인센터를 용인시 죽전으로 확장 이전을 실시했다. 최근 IT시스템의 최종테스트를 거쳐 정상적으로 운영 중이다. 특히 이번 IT테스트에서는 여러 번의 모의훈련을 실시해 철저한 사전점검을 마쳤고 전산센터 이전 작업에 IT전문가 등 450여명의 인력을 투입해 재가동에 총력을 기울였다. 이에 사전에 공지했던 서비스 중단시간보다 2시간 앞당긴 4일 오전 10시30분에 ATM 인터넷 전화(ARS) 등 대고객 온라인 서비스를 재개했다. 또한 지난해 7월에 완공된 신한금융그룹 통합 전산센터는 지하 5층 지상 6층 규모로 진도 7의 강진에도 견디는 내진 설계를 바탕으로 지었다. 정전 시에도 자체발전이 가능해 안정적인 IT서비스를 제공할 것으로 회사는 기대하고 있다. 신한생명 관계자는 “고객의 불편을 최소화하기 위해 5월 연휴기간에 진행했으며 주요 서비스 점검과 준비를 완벽하게 마쳤다”며 “서비스 일시 중지의 불편함을 이해해주신 고객들께 감사드리며 앞으로 보다 안정적이고 차별화된 금융 서비스로 보답하겠다”고 말했다. 