 한국의 행복수명이 미국 독일 등 선진 5개국과 비교해 가장 낮은 수준인 것으로 나타났다. 또한 행복수명과 기대수명의 차이가 커 행복수명을 높이기 위한 적절한 준비가 필요하다는 지적이다. 생명보험사회공헌위원회(공동위원장 이수창 생보협회 회장이경룡 서강대 명예교수)는 ‘행복수명 국제비교’ 연구 결과를 10일 발표했다. 이번 연구는 올해 7월 16일부터 8월 10일까지 온라인으로 진행됐으며 조사 대상은 한국일본독일미국영국의 20~50대 경제활동인구 5000명이다. 행복수명지표는 행복수명의 개념을 정교화해 국민 스스로 자신의 노후준비 수준을 종합적으로 진단할 수 있는 노후준비 측정지표다. 행복수명지표는 행복한 노후의 핵심요소를 ▲건강수명(신체정신적 건강) ▲경제수명(경제적 안정) ▲관계수명(가족친구 등 대인관계) ▲활동수명(사회참여여가 활동)으로 정의한다. 우리나라의 행복수명은 74.6세로 조사대상 5개국인 한국일본미국독일영국 중 가장 낮은 수준을 보였다. 국가별 행복수명은 독일이 77.6세 영국과 미국이 76.6세 일본이 75.3세 순으로 나타났다. 행복수명과 기대수명(83.1세)의 차이도 8.5년으로 일본의 9.5년에 이어 2번째로 큰 차이를 보였다. 8.5년이라는 행복수명과 기대수명의 차이는 건강 경제 활동 관계 등의 노후준비 부족으로 생존기간 중 8.5년 동안 행복한 삶을 지속하기 어렵다는 것을 의미한다. 서양국가는 동양국가에 비해 행복수명과 기대수명 차이가 적었다. 독일은 4.2년 미국은 4.3년 영국은 5.7년으로 나타났다. 한국은 차이가 5년 이상에 해당하는 응답자가 약 70%에 달하는 등 노후준비에 취약한 계층 비중이 높아 노후에 삶의 질의 양극화가 우려되는 상황이다. 행복수명은 건강 경제 활동 관계 등 4개 영역으로 구성돼 있으며 한국은 전 영역에서 고르게 노후준비 수준이 하위권에 머물렀다. 한국의 행복수명 하위영역은 건강수명(73.6세)과 경제수명(77세)로 5개국 중 4위였고 활동수명(72.5세)와 관계수명(75.2세)가 5개국 중 마지막 5위였다.한국은 조사대상 국가 가운데 경제적 노후준비를 가장 중요하게 여김에도 불구하고 경제수명이 77세로 5개국 중 4위에 불과했다. 또한 기대수명과의 차이도 6.1년으로 가장 큰 차이를 보였다. 행복수명 하위요소 중 경제영역 선호비율은 한국(30.1%)을 1위로 일본(28.2%) 미국(24.6%) 독일(23.5%) 영국(20.8%) 순으로 나타났다. 이번 연구를 맡은 최현자 서울대학교 교수는 “한국은 짧은 행복수명과 미흡한 노후준비 상태로 선진국에 비해 부족한 금융연금자산을 늘림으로써 안정적인 노후소득원을 마련할 필요가 있다”며 “자산규모에 비해 노후의료비 지출 예상액이 높아 가계위험관리 측면에서 충분히 대비해야한다”고 말했다. 이수창 생보위원회 위원장은 “이번 연구는 한국의 노후준비 수준의 현 위치를 진단할 수 있는 아주 소중한 자료”라며 “행복수명데이를 계기로 국민 스스로가 자신의 노후준비 상태에 대해 객관적으로 점검해 본인이 생각하는 행복한 노후의 지향점을 준비한다면 행복수명은 얼마든지 길어질 수 있다”고 말했다.한편 생보위원회는 지난해 노후준비 실천을 다짐하는 계기를 만들고자 백세(10×10=100)를 의미하는 10월 10일을 ‘행복수명데이’로 지정했다. 본인의 행복수명을 PC와 모바일에서 측정할 수 있는 ‘행복수명 자가진단 서비스(http://www.100happylife.or.kr/)’를 제공하고 있다. 