 티켓몬스터는 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’ 0원 딜 쿠폰을 판매한다. 티몬과 라이프플래닛이 함께하는 이벤트로 쿠폰 구입 후 칭찬 댓글을 남기거나 상품에 가입하면 티켓몬스터 적립금이 지급된다. 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 소셜커머스 업체 티켓몬스터와 함께 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’ 쿠폰 이벤트를 실시한다고 23일 밝혔다. 이벤트는 오는 28일까지며 ‘댓글 남기기’와 ‘보험 가입하기’ 등 두 종류로 진행된다.‘댓글 남기기’ 이벤트는 티켓몬스터 홈페이지에서 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’ 0원 딜 쿠폰을 무료로 구매 후 칭찬 댓글을 남기면 참여할 수 있다. 오늘(23일)부터 28일까지 6일간 선착순 1만5000명을 대상으로 실시된다. 쿠폰을 구매한 소비자 전원에게 내달 4일 티몬 적립금 2000원을 증정한다. ‘보험 가입하기’ 이벤트는 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’ 0원 딜 쿠폰 구매 후 해당 상품에 가입한 전원에게 티몬 적립금 1만원을 지급한다. 참여방법은 티몬에서 0원 딜 쿠폰 구매 후 라이프플래닛 홈페이지에서 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’에 가입 문자로 전송된 쿠폰번호를 보험료 결제 때 입력하면 된다. 적립금은 계약 상태를 유지한 참여자에 한해 4월 10일에 일괄 지급된다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “라이프플래닛과 티켓몬스터는 젊고 합리적인 소비자들의 관심과 사랑을 받는 기업으로 ‘(무)꿈꾸는e저축보험’의 인지도와 판매 제고에 큰 도움이 될 것으로 기대한다”며 “금융핀테크를 선도하는 기업으로 앞으로도 다양한 시도를 할 예정이다”고 말했다. 한편 라이프플래닛의 ‘꿈꾸는e저축보험’은 3.80% 공시이율이 적용되고(2015년 2월 기준) 10년 이상 유지 시 비과세 혜택이 제공된다. 월 3만원부터 가입할 수 있다. ‘꿈꾸는e저축보험’ 가입을 위해 ‘꿈’을 테마로 한 마이크로사이트도 오픈했다. 이 상품은 현재 총 판매금액 50억원으로 한정 판매 중이다. 