 농협생명(대표 김용복)이 올해 상반기 1002명의 임직원과 259명의 설계사가 참여해 초 6575시간의 자원봉사활동을 진행했다고 27일 밝혔다. 이는 작년 같은 기간과 비교해 42%(임직원 28% 설계사 104%) 성장한 수치다. 농협생명 임직원이 4816시간(1인당 4.6시간)에 참여했고 설계사가 1759시간(1인당 0.9시간) 땀 흘린 결과다. 농협생명의 자원봉사활동은 주로 농촌농업인 지원을 위해 진행됐다. 농촌에 뿌리를 둔 농협생명이 전체 자원봉사 시간의 79%(5201시간)을 농촌에서 보냈다. 특히 농협생명은 올해 '농촌농업인 지원 확대를 위해 ▲농촌일손돕기 실시 확대 ▲농촌마을-사무소 간 결연 체결 및 지원활동 ▲농축산물 활용한 사업추진 등의 과제를 수행 중이다. 또 농협중앙회에서 추진하고 있는 ‘또 하나의 마을 만들기’에 동참해 상반기에 3곳의 농촌마을과 자매결연을 맺고 명예이장주민 위촉식을 진행하기도 했다. ‘또 하나의 마을 만들기’는 기업의 임원을 농촌마을의 명예이장으로 직원들을 명예주민으로 위촉해 지속적인 도농교류를 추구하고 있다. 이를 통해 농촌에 활력을 불어넣고 일손돕기지역 특산물 구매관광유치 등 실질적인 지원을 실천하는 도농협동의 새로운 모델이다. 설계사의 자원봉사활동 참여가 두 배이상 늘었다. 회사에서 봉사활동 예산 등 각종 지원과 보상시스템을 통해 전국의 사무소에 걸쳐 설계사의 자원봉사활동 동참을 이끌어냈다. 김용복 농협생명 대표는 “농협의 소속원으로 농협의 이념에 맞는 사회공헌활동을 추진하고 있는데 공감해주고 함께 땀 흘려준 임직원분들과 설계사분들이 자랑스럽다”며 “앞으로도 NH농협생명은 농심을 가슴에 품고 농촌과 농업인에게 꼭 필요한 역할을 수행하겠다”고 말했다. 