 메트라이프생명이 소속 재무설계사들의 영업 활동을 돕기 위해 디지털 환경에 최적화 된 영업지원 시스템을 선보인다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 디지털 환경 변화에 맞춰 자사 재무설계사들에게 보다 효율적이고 경쟁력 있는 모바일 영업 환경을 제공하기 위해 새로운 영업지원 시스템인 ‘MetDO(MetLife Digital Office)’를 출시했다고 8일 밝혔다. MetDO는 고객관리 활동관리 가입설계 청약관리 보장분석 재무설계 고아계약 관리 등 재무설계사의 영업활동 전반에 걸쳐 업무 지원이 가능한 통합 시스템이다. 특히 PC와 태블릿의 시스템과 업무 프로세스를 통합해 재무설계사들의 영업 효율성을 높였다. 또한 고객관리활동관리 등은 모바일 영업지원 앱인 ‘MetPlan(메트플랜)’과 연동돼 더욱 효율적인 고객활동 관리가 가능해졌다. MetPlan은 스마트폰 하나로 영업 일정 관리는 물론 고객관리가 가능한 애플리케이션으로 작년 11월에 출시했다.이밖에 MetDO는 고객을 대신해 사고보험금 접수 증권분석 변액 적합성 진단 기능 전자서명 맞춤형 보험설계 등의 기능을 제공한다. 또한 메트라이프생명은 MetDO 론칭과 함께 고객이 편리하게 보험 서비스를 이용할 수 있도록 ‘사이버창구’도 새롭게 업그레이드했다.휴대폰 인증만으로 간편하게 로그인해 사고보험금을 접수할 수 있도록 고객 편의성을 높였다. 아울러 필요한 정보를 쉽고 빠르게 확인할 수 있는 통합검색 기능 강화 실시간 채팅 상담 기능 등 고객 편의를 위한 기능들을 업그레이드해 제공한다.한편 메트라이프생명은 디지털 플랫폼 구축을 위해 지난해부터 프로젝트 DEO(Digitally Enabling the Organization)를 진행 중이다. 메트라이프생명 관계자는 “이번 MetDO와 사이버창구 론칭에 이어 오는 8월에는 새로운 기업 이미지(CI)를 적용한다”며 “고객 편의 기능을 갖춘 회사 홈페이지가 정식 오픈될 예정”이라고 말했다. 