 “예비맘이 안전하게 내릴 때까지 기다려주신 승객 여러분 감사합니다.”삼성화재(사장 안민수)는 임산부의 안전한 버스 이용을 위한 ‘임산부 안심 버스벨‘을 도입했다고 19일 밝혔다. 임산부 안심 버스벨은 9월 6일부터 서울 우이동과 흑석동을 오가는 동아운수 소속 151번 버스에 설치됐다. 자녀보험 고객인 임산부들이 버스 하차시 위험을 느낀다는 의견에서 아이디어를 얻었다. 임산부 전용석에 부착된 버스벨을 누르면 ‘딩동’ 벨소리와 함께 버스 기사석에 설치된 표시등에 불이 들어와 임산부 하차를 알려준다 버스기사는 임산부가 안전하게 내릴 수 있도록 여유있게 기다려준다. 하차 후에는 삼성화재 모델 차태현의 ‘예비맘이 안전하게 내릴 때까지 기다려 주신 승객여러분 감사합니다’ 라는 감사 인사가 방송된다. 손을식 삼성화재 홍보팀장은 “삼성화재의 ‘당신에게 좋은 보험’ 브랜드 정신을 나누기 위해 임산부 안심 버스벨을 도입했다”며 “임산부가 안전하게 대중교통을 이용하도록 배려하는 문화가 자리잡기를 기대한다”고 말했다. 한편 삼성화재는 임산부를 대상으로 매월 ‘맘쏙케어22 예비맘클래스‘를 운영하고 있으며 임산부 전용 ‘다이렉트 임산부보험’ 을 출시하는 등 예비엄마를 위한 여러 활동을 진행하고 있다. 