 우수 손해보험 설계사 256명에게 ‘블루리본’의 영예가 주어졌다. 블루리본은 우수 손해보험 설계사의 상징이다.손해보험협회(회장 장남식)는 웨스틴조선호텔 그랜드볼룸에서 ‘2016 블루리본 수여식’을 개최했다고 23일 밝혔다. 행사에는 김용태 국회의원(정무위) 진웅섭 금융감독원장 및 10개 손해보험사 사장 등이 참석했다. 블루리본(Blue Ribbon)은 4년 연속 우수인증모집인으로 선발된 것으로 손해보험사 소속 보험설계사와 개인대리점 중에서 까다로운 심사를 통과한 소수 인원에게만 부여된다. 올해에는 전체 손해보험 모집자중 약 0.1%인 256명이 선정됐다. 블루리본은 영국과 미국에서 ‘최고의 영예 가장 뛰어난’이라는 의미로 쓰인다. 영국의 최고 권위있는 훈장으로 알려진 가터훈장과 함께 수여되는 푸른색의 가터에서 유래했다. 2016년 블루리본 컨설턴트들은 모집질서 위반사항이 한 건도 없다. 또한 13회차 유지율은 96% 25회차 유지율은 90%를 넘는 등 완전판매를 통한 고객만족의 표본이라는 평이다. 여기서 유지율이란 최초 체결된 보험계약이 일정시간이 경과한 후에도 유지되는 비율을 말한다. 이들 블루리본 컨설턴트들은 소속 손해보험회사에서의 근속기간이 평균 18.6년이다. 손보협회 관계자는 “묵묵히 정도(正道) 영업을 지켜온 노력이 블루리본 컨설턴트라는 최고의 영예를 일군 밑바탕이 된 것으로 볼 수 있다”고 말했다. 한편 손보협회는 블루리본 수상자의 명함 등에 블루리본 로고 사용을 허가한다. 그리고 블루리본 로고가 새겨진 기념품을 수여하는 등 블루리본 수상자의 영업활동을 지원하고 있다. 장남식 손해보험협회 회장은 개회사에서 “블루리본이 업계 최고의 영예가 된 것은 감독당국 과 회원사의 노력 완전판매고객감동을 위해 노력한 수상자의 역할 때문이다”며 “앞으로도 보험소비자가 보험산업을 신뢰할 수 있도록 수상자들이 노력해달라”고 말했다. 