 AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로 이하 AIA생명)은 케이블 채널 엠넷(Mnet)의 ‘슈퍼스타K6’의 생방송 진출자 톱11이 자사의 CF에 출연한다고 8일 밝혔다. AIA생명은 ‘슈퍼스타 K6’에 메인 협찬사로 참여하고 있다. 지난 3일 방송을 통해 공개된 ‘슈퍼스타K6’ 생방송 진출자 톱11는 최근 경기도 파주의 한 스튜디오에 모여 CF촬영을 진행했다. 이번 AIA생명 CF의 콘셉트는 ‘리얼 라이프’다. 일상의 삶에 함께하는 기업이 되고자 하는 AIA의 ‘더 리얼 라이프 컴퍼니(The Real Life Company)’ 브랜딩 캠페인의 일환으로 기획됐다. 이번 CF에서 ‘슈퍼스타K6’ 톱11은 각자가 생각하는 진정한 삶 ‘리얼 라이프’에서 지켜나가고 싶은 가장 소중한 것이 무엇인지 고민하고 이를 가장 잘 표현하는 키워드를 적은 티셔츠를 입고 각자의 꿈과 열정을 자유롭게 표현했다. 이들이 고른 키워드를 통해 톱11 각자의 다양한 개성과 매력을 엿볼 수 있어 생방송 대결을 앞두고 시청자들의 관심을 한층 더 얻을 것으로 기대되고 있다. 또한 톱11은 CF에 삽입된 ‘리얼 라이프 (Real Life)’ CM송을 직접 불러 생방송 진출자다운 실력을 뽐내기도 했다. TV 광고는 ‘슈퍼스타K6’ 첫 생방송 대결이 펼쳐지는 오는 10일부터 tvN과 Mnet을 통해 방영될 예정이다. 광고 촬영 현장의 모습과 톱11의 인터뷰 영상을 담은 AIA생명 CF 메이킹 필름 역시 유투브와 페이스북을 통해 확인 가능하다. 