 한화생명(대표이사 사장 차남규)이 최대 78세까지 가입할 수 있는 시니어 전용보험을 선뵀다. 한화생명은 시니어 고객층에 적합한 보장을 저렴한 보험료로 가입할 수 있는 종신보험인 ‘한화생명 시니어종합보험’을 출시했다고 7일 밝혔다. 이 상품은 치매뇌출혈급성심근경색증 등 노인성질환 보장을 강화해 高연령층도 가입할 수 있도록 가입나이를 확대했다. 40세부터 최대 78세까지 가입이 가능하다. 기존 종신보험이 최대 65세인 점을 감안하면 가입 기회가 대폭 늘었다.특약을 통해 노인성 질환을 보장받을 수 있도록 구성했다. 중증치매소득보장특약으로 중증치매 진단을 확정받으면 매년 300만원씩 최소 5회에서 최대 10회까지 소득보상자금을 보장받을 수 있다. 또 뇌출혈진단특약과 급성심근경색증진단특약을 통해서 해당질환 진단에 대해 1000만원을 보장받는다. 고도장해로 진단받을 때 소득을 보장하는 특약도 있다. 고연령층은 질병이나 사고 등으로 장해가 발생할 확률이 높다는 점을 감안해 80% 이상 고도장해시 매달 특약 가입금액의 1%에 해당하는 보험금을 10년간 지급한다. 가령 가입금액을 1000만원으로 설정할 경우 매달 10만원씩 10년 동안 1200만원의 보험금을 받을 수 있는 것이다. 보험료는 가입금액 1000만원을 기준으로 몇 천원 수준이다. 이밖에 노후실손의료비보장특약 암진단특약 등도 선택 가입할 수 있다. 주계약은 고객 니즈에 따라 기본형과 추모자금형 중에 선택 가능하다. 기본형은 일반적인 종신보험과 비슷하게 사망시 가입금액만큼의 사망보험금을 지급한다. 반면 추모자금형은 사망보험금 외에도 사망 후 2년간 사망날짜에 가입금액의 10%를 유가족을 위한 추모자금으로 지급한다. 이번 상품은 유가족을 위해 한화생명과 제휴돼 있는 우수 상조업체의 서비스를 받을 수 있는 장례서비스도 탑재했다. 상품 구성과 가격경쟁력이 우수한 업체를 선별해 진행하기 때문에 고객 만족도가 높은 편이다. 최성균 한화생명 상품개발팀장은 “실버암 노후실손보험 등 고연령층에게 특화된 상품은 일부 있었지만70세 이상이 가입할 수 있는 종신보험은 흔치 않았다”며 “유가족에게 남겨줄 최소한의 상속자산을 마련하기 위해 시니어 고객층에게 최적의 상품이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 이 상품은 최저가입 보험료는 월 2만원이며 가입연령은 만 40~78세까지다. 주계약(기본형 20년납) 중증치매소득보장특약 급성심근경색증특약 뇌출혈진단특약 고도장해소득보장특약을 각 1000만원씩 가입할 때 월 보험료는 55세 남성 기준 6﻿만2190원 여성 기준 5﻿만7440원이다. 