 DGB생명(사장 오익환)이 지진 피해 지역을 돕기로 했다.DGB생명은 경주 지진 피해 기업과 주민에 대해 보험료 납입보험계약대출 원리금 상환 유예 등의 금융지원에 나선다고 27일 밝혔다. 지원 대상은 지진발생으로 피해를 입은 경주울산을 포함한 인근지역 주민과 기업 등이다. 2017년 3월말까지 총 6개월 간 제공한다.가령 지진 피해 사실이 확인된 고객은 피해일로부터 6개월간 보험계약대출 원리금 상환을 유예하고 미납이자에 대한 가산 이자를 면제한다. 또 500만원 이하 보험계약대출 원리금은 유예 기간이 끝나는 2017년 4월 1일부터 1년 이내 분할 납부할 수 있다. 500만원 초과 건은 2년 이내 분할 납부할 수 있도록 했다. 또 2017년 3월말까지 보험료 납입을 유예할 수 있도록 하고 납입 유예 중이더라도 약관에 명시된 사고질병에 대해 보장을 받을 수 있다. 피해 지역 고객이 사고 보험금을 청구하면 추정 보험금의 50% 이상을 선 지급한다는 방침도 정했다. 오익환 DGB생명 사장은 “국가 재난 상황에서 피해를 입은 분들이 조기에 어려움을 극복할 수 있도록 지원을 진행할 계획”이라며 “앞으로도 고객과 함께하는 DGB생명이 될 수 있도록 다양한 금융서비스를 제공할 것”이라고 말했다.한편 금융 지원이 필요한 고객은 DGB생명 콜센터(1588-4770)나 가까운 지점을 통해 우편 또는 팩스방문 접수할 수 있다. 