 이재용 삼성전자 부회장이 금융당국으로부터 삼성생명과 삼성화재 지분 인수를 승인받았다. ﻿이로써 이 부회장은 앞으로 6개월안에 삼성생명과 화재의 지분을 취득할 것으로 보인다. 금융위원회는 정례회의를 열고 이 부회장의 삼성생명과 삼성화재 주식취득신청을 승인했다고 29일 밝혔다. 앞으로 이 부회장은 삼성생명 지분 0.06(130﻿억원)%와 삼성화재 지분 0.09(125﻿억원)%를 보유하게 된다. 삼성 측은 이 부회장이 삼성생명과 삼성화재 지분 중 각각 0.1%미만의 지분을 인수하겠다며 금융당국에 승인을 요청한 바 있다. 이 부회장은 최대주주인 이건희 회장과 특수관계인이기 때문에 삼성생명과 삼성화재의 지분을 취득하기 위해선 금융당국의 승인을 받아야 하기 때문이다. 앞서 이 부회장은 지난 5월 보유하던 삼성자산운용 지분 7.7%를 삼성생명에 매각하고 252억원의 현금을 확보해 삼성생명과 삼성화재 지분을 매입한바 있다. 한편 삼성생명은 6월말 기준 이건희 삼성전자 회장(20.76%)이 최대주주다. 삼성에버랜드(19.34%) 삼성문화재단(4.68%) 삼성생명공익재단(2.18%)등이 지분을 보유하고 있다. 삼성화재는 삼성생명 14.98% 삼성문화재단 3.06% 삼성복지재단 0.36% 등이다. 