 NH농협손해보험(대표이사 이윤배) 헤아림 봉사단은 지난 13일과 14일 광주광역시에서 소방안전교육을 진행했다고 14일 밝혔다. 이번 안전교육에는 119소년단 소속 초등학생 40여명을 초청했다. 헤아림 봉사단과 119소년단은 첫 날인 13일 서울 동작구 소재 보라매 안전체험관을 방문 지진과 태풍 등 자연재해 상황을 직접 체험했다. 또 지하철 화재사고 대피방법과 방독면 착용법 등 대중교통 사고에 대처하는 요령도 익혔다. 14일에는 서울 영등포구 소재 화재보험협회를 방문해 화재와 생활안전에 관한 기초지식을 학습했다 협회에서 실시한 제16회 불조심 어린이마당 시상식에 참여하기도 했다. 아울러 서울의 주요명소인 N서울타워와 영어마을을 탐방하고 서울의 역사문화를 둘러보며 추억을 쌓는 시간도 함께 했다. 한편 119소년단은 국민안전처에서 운영하는 소방안전 관련 국내 유일의 청소년 단체로 전국 2만 6800여명의 어린이와 청소년들이 소속돼 있다. 농협손보는 매년 119소년단을 초청 안전의식 향상을 위한 안전교육과 문화체험활동을 지원하고 있다. 