 콜센터 직원과 이제 얼굴을 보면서 상담할 수 있는 시대가 열렸다.알리안츠생명(대표이사 요스 라우어리어)은 보험업계 최초로 ‘비대면 본인 인증 서비스’를 오는 22일부터 제공한다고 18일 밝혔다. ‘비대면 본인 인증 서비스’란 영업점을 직접 방문할 필요 없이 모바일 앱(App)으로 본인을 인증해 금융 거래를 마칠 수 있게 돕는 서비스다. 이번에 알리안츠생명이 도입한 ‘비대면 본인 인증 서비스’는 모바일 앱으로 고객의 신분증 진위를 확인하고 화상 상담을 통해 본인을 인증하는 서비스다. 알리안츠생명은 1차로 콜센터에 접수되는 고객 요청 건 중에서 지급 한도를 초과했거나 지급 계좌에 문제가 있어 전화상으로 처리할 수 없는 업무에 대해 본인 인증 서비스를 오픈한다. 대출 해지 감액 중도인출 연금 분할만기보험금 청구 업무 등이 포함된다.고객은 콜센터 상담원 안내에 따라 알리안츠생명의 비대면 본인 인증 앱을 다운로드 받은 후 앱을 통해 신분증을 촬영해 전송하고 상담원과 화상 상담을 진행한다. 이를 통해 영업점이나 고객센터를 따로 재방문하지 않고 그 자리에서 바로 업무 처리를 완료할 수 있다. 알리안츠생명은 이 서비스에 대해 정부가 공인한 정보보호 전문 서비스 기업인 ‘안랩’으로부터 모의해킹보안 취약점 점검을 완료했다. 또한 내부 안정성 테스트를 통해 고객 정보를 철저히 보호할 수 있도록 했다. 김병용 알리안츠생명 고객서비스부장은 “오는 7월 말부터는 사고보험금 청구나 보험 변경 등의 업무도 모바일 앱을 통해 처리 가능한 ‘화상 고객서비스’를 오픈할 예정이다”며 “‘화상 고객서비스’가 도입 되면 현재 고객이 영업점이나 고객센터를 방문해 처리해야 하는 업무의 95%가 모바일 상에서 진행될 것”이라고 말했다. 