 오는 10월 추석을 맞아 보험상품이 추석 선물로 주목받고 있다. 부모님께는 입원수술비보험을 자녀에게는 어린이보험이나 저축보험 등을 추천한다.교보라이프플래닛은 부모님을 위한 입원수술 상품부터 자녀의 학자금유학자금 등 시기별 목적자금 마련에 특화된 상품들을 추석 선물용으로 22일 소개했다. ◇ 부모님을 위한 입원비수술비보험 실버암보험먼저 교보라이프플래닛의 '(무)e입원비보험'과 ‘(무)e수술비보험’은 80세 만기 비갱신형 상품으로 입원비와 수술비 보장을 주계약으로 해 보험료가 합리적인 것이 특징이다. 만 60세까지 가입할 수 있으며 월 보험료는 순수보장형 기준으로 1만원 미만이다.입원비보험은 이틀 이상 입원할 경우 질병에 따라 입원 1일당 최대 9만원을 지급한다. 암허혈심장질환뇌혈관질환 등 중대질병으로 입원할 경우에는 '특정질병재해 입원보험금’을 추가로 준다. 수술비보험은 수술종류에 따라 최대 100만원의 수술보험금을 보장한다. 한화생명 ‘100세건강 입원수술 정기보험’은 최대 70세까지 가입할 수 있으며 100세까지 보험료 인상 없이 입원비와 수술비를 정액보상 해주는 상품이다. 입원 첫날부터 매일 2만원씩 입원비를 지급하며 수술을 할 경우 수술종류에 따라 최대 300만원의 보험금을 지급한다. 라이나생명 ‘(무)뉴실버암보험’은 가입 시점에 간편심사를 적용해 고령자나 유병자도 암보험에 가입할 수 있다. 최대 80세까지 가입할 수 있는 암보험으로 고혈압당뇨병 등 주요 만성질환에 ‘무심사’를 적용해 가입문턱을 낮췄다. 10년 만기 갱신형 상품으로 100세까지 보장한다.KB생명의 ‘(무)KB국민 실버든든 암보험’은 75세까지 가입할 수 있으며 15년 마다 갱신돼 100세까지 보장해준다. 선택특약 가입 때 고액치료비암진단급성심근경색증뇌출혈 진단과 암특정 2대 질병인 허혈성심장질환과 뇌혈관질환으로 인한 사망이 보장된다. ◇ 자녀를 위한 어린이보험 및 목돈마련용 저축보험자녀를 위한 상품도 있다. 최근 생명보험 업계에서 선보이는 어린이보험은 어릴 때 가입해 100세까지 보장받는 종신보장과 자녀의 성장과정에 따른 위험을 고려해 보장을 강화한 상품이 있다. ABL생명 ‘(무)처음부터끝까지우리아이보장보험’은 0세부터 19세까지 가입할 수 있으며 최대 100세까지 보장한다. 교통사고의료폭행강도 등 범죄 피해 관련 보험 적용을 받을 수 있고 다양한 선택특약이 있어 산모와 태아 보장 유자녀학자금 실손의료비 등 폭넓게 보장해 준다. 신한생명 '(무)신한아이맘든든생활비암보험'은 어린이 전용 암보험으로 갱신 없이 100세까지 보장한다. 특정암을 진단받으면 총 6000만원의 생활비를 지급하며 수술 응급실 통원 입원 특약을 추가할 수 있다. 보장성상품 외에 자녀의 미래를 위한 목돈마련에 특화된 상품도 있다. 라이프플래닛의 '(무)라이프플래닛e에듀케어저축보험'은 국내 최초 인터넷 교육자금 저축보험으로 학자금 유학자금 사회진출자금 등 시기별 목적자금 마련에 특화된 상품이다. 목표 시점에 중도 인출이 가능하며 자녀가 장학금을 타거나 경제적으로 자립해 목적자금이 필요 없게 될 경우 부모의 연금으로 전환할 수도 있다. 은행 예적금 상품보다 높은 3%대의 공시이율을 제공하며 복리로 운영돼 장기 목돈마련에 효과적이다.한화생명 ‘e자녀연금보험’은 어린이용 연금보험으로 연금 지급형태를 학자금형결혼자금형평생연금형 중에 선택해 가입할 수 있다. 가입 시점에는 평생연금형으로 가입했다가 연금 개시 전에 필요한 자금형태로 변경이 가능하다. 라이프플래닛 관계자는 “만약 이번 추석에 가족에게 의미 있는 선물을 하고 싶다면 현금 대신 스마트한 보험상품을 선물하는 것을 추천한다”며 “사랑과 염려의 마음을 담으면서도 갑자기 닥칠 수 있는 위험으로부터 개인과 가정의 미래를 든든하게 지킬 수 있다”고 말했다. 