 메트라이프생명(사장 데미언 그린)이 배드민턴을 통해 건강 지키기에 나섰다.메트라이프생명은 지난 25일 ‘2016 패밀리 헬스 데이(Family Health Day)’ 이벤트를 개최했다고 26일 밝혔다. 이번 행사는 경기도 성남시에 위치한 ‘산성실내배드민턴장’에서 진행됐다. 페이스북 이벤트를 통해 선발된 약 100여명의 가족이 참여했다. 참가자들은 배드민턴 국가대표 선수와 함께하는 배드민턴 교실 부모와 자녀가 한조를 이뤄 진행하는 배드민턴 단체전 경기 등을 펼쳤다. 회사 관계자는 “참가자들이 건강한 삶의 중요성을 느끼고 배드민턴을 함께 즐기며 소통하는 의미 있는 시간을 보냈다“고 말했다. 이 날 행사에는 시드니 올림픽 메달리스트인 이동수 선수 등 국가대표 코치진이 참여했다. 선수들은 참가자들에게 배드민턴 기술을 직접 가르쳐주고 프로 선수로서의 삶의 경험을 공유했다. 데미언 그린 메트라이프생명 사장은 “이번 행사가 참가한 가족들에게 건강한 삶에 대한 의미를 전하고 부모와 자녀가 배드민턴을 함께 즐기며 소중한 추억을 만드는 자리였기 바란다”고 말했다. 