 KB손해보험의 자동차보험 가입자는 긴급출동기사가 언제쯤 오나 애타게 기다릴 필요가 없어졌다. 출동기사의 위치를 알려주는 서비스를 개시했기 때문이다.KB손보(대표이사 사장 양종희)는 긴급출동 서비스를 이용하는 고객들의 편의성을 높이기 위해 업계 최초로 긴급출동기사 위치 안내 서비스를 시작한다고 21일 밝혔다. ​​기존의 긴급출동 서비스는 요청 때 출동기사의 도착 시간 안내가 시각화되지 않아 고객의 대기 시간이 명확하지 않는 등 불편함이 있었다. 하지만 KB손보의 위치 안내 서비스는 긴급출동 요청 때 안심콜과 함께 출동기사의 현재 위치이동 경로 등이 실시간으로 표시돼 고객이 대기 시간을 명확하게 인지할 수 있게 했다.​​이 서비스는 KB손보가 자체 개발한 서비스로 스마트폰의 카카오톡 어플을 사용하는 경우 이용할 수 있다. 고객은 긴급출동 접수 후 발송되는 안내 메세지의 URL을 통해 출동 기사의 위치를 확인할 수 있다.​​이 서비스는 오는 23일부터 서울 지역에서 우선 제공되며 하반기 중 전국 지역으로 확대될 예정이다. 뿐만 아니라 위치정보 확인 방식의 고도화를 통해 출동기사의 배정 속도를 향상 전반적인 서비스 속도도 향상될 것으로 기대된다. ​​이평로 KB손보 자동차보험부문장 상무는 “긴급출동 서비스를 접하는 고객들에게 디지털 기반의 차별화된 경험을 제공하기 위해 이번 서비스를 도입했다”며 “KB손보는 앞으로도 다양한 고객 접점의 디지털 기술 적용을 통해 고객선호도 1위 보험사로 거듭날 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.​​한편 ‘긴급출동 서비스’는 운전 중에 발생하는 긴급 상황에 대한 자동차 긴급조치 서비스를 일컫는 말로 1996년 KB손보가 국내에 최초로 도입했다. 서비스는 긴급 조치 서비스(비상급유 배터리 충전 긴급 견인 등) 타이어 등의 교환교체 서비스 엔진오일브레이크오일부동액 등 보충 서비스 등으로 구성돼 있다.​​ 