 미래에셋금융서비스드림라이프 MOU 체결= 미래에셋금융서비스(대표 윤성철)는 지난 20일 서울시 중구 미래에셋 센터원 빌딩에서 드림라이프(대표 정균일)와 상호협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 21일 밝혔다. 미래에셋금융서비스는 미래에셋생명이 2014년 4월 설립한 금융그룹 최초의 자회사형 독립법인대리점(GA)이다. 올해 창립 10주년을 맞이하는 드림라이프 역시 800명 이상의 컨설턴트를 보유한 대형 GA다. 두 회사는 이날 협약식에서 ▲상호 협력을 통해 GA 시장에서 비즈니스 기회를 확대하고 ▲미래에셋금융서비스의 은퇴설계 역량과 드림라이프의 자산관리 노하우 간 시너지를 바탕으로 차별화된 컨설팅 체계를 구축하며 ▲IT 교육 투자솔루션 등 다양한 인프라 교류를 통한 종합자산관리 서비스를 제공한다는 포괄적 업무 제휴에 합의했다. 윤성철 미래에셋금융서비스 대표는 “건실한 두 회사의 업무협약을 통해 한 단계 높은 브랜드 경쟁력과 세일즈 역량을 갖춰 국내 GA 산업을 선도하는 우량 GA로 도약할 것을 기대한다”며 “앞으로 소비자 중심의 관점에서 더욱 차별화된 종합자산관리 서비스로 고객의 행복한 은퇴설계를 돕는 데 전력을 다하겠다”고 말했다. 정균일 드림라이프 대표는 “이번 MOU는 저금리고령화로 대변되는 2세대 GA 시장을 선도하는 모범 GA로 자리 잡는 기회가 될 것”이라며 “미래에셋금융서비스와 함께 더 많은 고객에게 차별화된 컨설팅을 제공할 수 있도록 다양한 영역에서 제휴 사업을 확대해 나갈 계획이다”고 말했다.보험대리점협회 회장 추천 심사위원회 구성= 한국보험대리점협회(회장 이춘근)는 지난 20일 협회 회의실에서 ‘2017년 제1차 임시이사회’를 개최했다고 21일 밝혔다. 이번 임시이사회에서는 회장 추천 심사위원회 구성의 건과 선임 임원 선정의 건 총 2건의 안건이 처리됐다.회장 추천 심사위원회는 대리점협회 비상임임원 중 설계사 수 1000명 이상에서 2명 설계사 수 1000명 미만에서 2명 개인보험대리점에서 2명 총 6명으로 구성됐다. 대리점협회 관계자는 “회장 추천 심사위원회의 심사결과에 따라 차기 회장을 추천해 다음 달 협회 총회에 안건을 부의할 것이다”고 말했다.또한 이날 대리점협회의 정관에 따라 차기 임원진이 구성됐다. 비상근 부회장 2명 이사 21명 감사 2명을 선출해 협회 총회에 안건을 부의할 예정이다. 이번에 선정된 임원은 오는 6월 3일부터 2019년 6월 2일까지 2년간 협회를 이끌어 나가게 된다. 