 메트라이프생명이 GA의 보험계약 유지율 개선을 위해 적극 나서고 있다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 GA(독립법인대리점)의 보험계약 유지율 개선을 위한 지원을 강화할 목적으로 ‘유지율 개선 프로젝트’를 진행하고 있다고 22일 밝혔다. 메트라이프생명 관계자는 “각 GA의 보험계약 유지율 개선은 영업 확대만큼 중요한 요소”라며 “유지율 개선을 위한 다양한 지원을 통해 GA의 발전과 영속성에 기여하기 위해 노력하고 있다”고 말했다. 이를 위해 메트라이프생명은 자체적으로 ‘유지율 개선 프로젝트’를 진행했다. 프로젝트 진행 1년만에 13회차 계약 기준 약 4%p의 유지율 개선의 성과를 보이며 GA의 성장 발전에 이바지 하고 있다는 평이다. 또한 메트라이프생명은 원수사에서의 관리뿐만 아니라 고객을 직접 대면하는 GA에서의 유지율 관리도 중요하다고 판단해 GA의 자체적인 유지율 관리 능력을 향상을 위한 지원도 하고 있다. 이러한 지원의 일환으로 지난 8~9일 이틀 간 서울과 부산에서 GA의 유지율 관리를 위한 세미나를 개최했다.이번 세미나는 원수사와 GA간의 영업적인 관계 형성에 주력해온 여타 행사와 달리 GA의 역량 강화에 초점을 맞춰 진행됐다는 평이다. 특히 메트라이프생명 상품에 국한하지 않고 GA에서 모집한 모든 보험계약에 대한 개선을 목적으로 하고 있어 그 의미가 더욱 컸다는 게 메트라이프 관계자의 설명이다. 세미나는 유지율 관리의 중요성 보유계약 중 이탈계약 사례 분석 유지율 관리 실무 제안 등의 주제로 구성됐다. GA의 유지율 관리 실무자 약 40여명이 세미나에 참여했다. 이날 행사에서 김진성 메트라이프생명 GA채널 담당 상무는 “동반성장은 메트라이프생명이 GA와의 관계형성을 하는 핵심 가치로써 우리는 GA의 성장을 무엇보다 우선시 하고 있다”며 “GA가 보다 발전하고 성장하기 위해서는 계약의 유지율 개선에 무엇보다 힘써야 한다”고 말했다. 