 금융위원회가 오는 23일부터 정부 서울 광화문청사로 사무실을 이전한다. 금융위는 이날 오후부터 주말을 이용해 이사를 완료하고 월요일부터 새로운 사무실에서 정상적인 업무를 시작한다는 계획이다. 금융위는 정부청사 건물 15층과 16층을 각각 사용할 예정이다. 임종룡 금융위원장과 부위원장을 비롯해 간부들은 16층을 사용한다. 부서별로 금융정책국과 기획조정관실도 같은 층에 입주할 예정이다. 나머지 금융서비스국과 자본시장국을 비롯해 금융현장 지원단 임시기자실은 16층에 마련된다. 다만 대변인실을 비롯해 일부 부서는 그대로 남는다. 자본시장조사단과 금융정보분석원 출입기자실은 올해 10월경 정부서울청사내 사무공간이 확보된 이후에 이전할 계획이다. 이에 따라 오는 10월까지 금융위 관련 브리핑은 한국프레스센터 1층 기자실에서 진행할 예정이다. 서울광화문청사에는 오는 10월까지 임시기자실이 마련해 운영한다.청사 이전에 따라 금융위원회 전화번호가 일부 변경된다. 바뀐 전화번호는 금융위원회 홈페이지를 통해 확인이 가능하다. 금융통합민원센터(여의도 금융감독원 1층)는 이전하지 않기 때문에 민원업무는 현재와 같이 금융감독원으로 방문해 처리하면 된다. 