 교보생명이 핀테크를 바탕으로 한 금융시스템 혁신을 빠르게 받아들이고 있다. 교보생명은 4차 산업혁명에 대비해 새로운 비즈니스 모델을 개발하고 혁신적인 협업 파트너를 발굴하기 위해 보험업계 최초로 해커톤(Hackathon) 대회를 개최한다고 24일 밝혔다. 이번 대회는 교보생명과 한국인터넷진흥원(KISA)이 공동 개최하고 과학기술정보통신부가 후원한다. 해커톤은 ‘해커’와 ‘마라톤’의 합성어로 IT 전문가들이 한 장소에 모여 마라톤을 하듯 장시간 쉬지 않고 특정 문제를 해결하는 과정으로 글로벌 IT 기업에서는 이미 유명한 개발 방식이다. 대회 장소는 강남 교보타워(신논현역 소재) 23층이며 이달 25일부터 26일까지 무박 2일에 걸쳐 진행된다.서류심사를 거쳐 선발된 학생과 일반인 개발자 스타트업 등 29개 팀(기업부문 11개 팀일반부문 18개 팀) 108명이 참가한다. 대회 참가자들은 이틀간의 밤샘 작업을 통해 핀테크 기술을 적용한 새로운 비즈니스 모델과 보험서비스를 기획하고 개발한다. 교보생명은 대회 진행에 앞서 참가자들의 보험시스템에 대한 이해를 돕기 위해 총 3회에 걸쳐 사전 교육을 진행했다. 혁신적인 아이디어 도출을 위해 고객과 관련된 업무처리가 많은 가입유지지급에 이르는 22개의 업무시스템에 대한 프로그래밍 환경도 대회 당일 개방한다. 수상팀에게는 교보생명 입사지원 때 일반부문 대상 수상팀 서류전형 면제와 사업추진 때 우선 참여기회가 주어진다. KISA 핀테크 기술지원센터 입주 핀테크 기업 지원사업 우대 등의 특전도 제공된다. 이번 대회를 주관한 김욱 교보생명 디지털혁신담당 전무는 “구글이나 MS 등 글로벌 IT 기업에서는 경쟁력 강화 차원에서 이미 활발하게 추진중이지만 국내 보험업계는 교보생명이 최초”라며 “이번 대회를 통해 참신한 아이디어가 많이 나와 고객들에게 편리한 보험서비스를 제공하는 기회가 됐으면 좋겠다”고 말했다.또한 교보생명은 올해 상반기 정부 주관 ‘사물인터넷(IoT) 활성화 기반조성 블록체인 시범사업’의 사업자로 선정돼 ‘보험금 자동지급 서비스’를 연내 시범운영 할 계획이다. 이 서비스는 30만원 미만의 소액보험금에 대해 고객이 병원 진료 후 보험금을 청구하지 않아도 보험사가 보험금을 자동으로 지급하는 서비스다. 지금까지 보험금을 받기 위해서는 진료 후 병원비를 수납하고 각종 증빙서류를 발급 받아 보험사를 방문해야 했다. 고객이 청구서류를 제출하면 보험사의 심사를 거쳐 지급하는 등 복잡한 절차가 필요했다.앞으로는 보험가입자가 병원에 내방해 진료를 받으면 별도 복잡한 청구 절차를 거치지 않고 간편한 인증만으로 보험금 지급까지 원스톱으로 가능해진다. 바쁘고 금액이 적다는 이유로 보험금을 찾아가지 않았던 보험 가입자들에게 반가운 소식인 것이다. 교보생명은 이달까지 관련 시스템 구축을 완료하고 내달 4일부터 내부 직원을 대상으로 수도권 소재 3개 병원(인제대 상계백병원삼육서울병원카톨릭대성빈센트병원)에서 시범 서비스를 진행한다. 향후 안정화 단계를 거쳐 전국의 병원을 대상으로 교보생명 전체 고객에게 서비스를 확대할 계획이다. 