LIG손해보험의 홈페이지가 사회적 약자들이 사용하기 쉽게 만들어졌다는 점을 공인 받았다. LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 자사 홈페이지(www.lig.co.kr)가 미래창조과학부가 지정한 국가 공인 웹 접근성 품질인증기관인 웹와치(주)로부터 ‘WA인증마크(Web Accessibility Certification Mark 웹 접근성 인증마크)’를 획득했다고 1일 밝혔다. 이번에 획득한 ‘WA인증마크’는 국가표준지침을 잘 준수해 장애인이나 고령자들도 쉽게 이용 가능하도록 만들어진 웹사이트에만 부여되는 국가공인 인증마크다. 지난해 새 단장한 LIG손해보험 홈페이지는 시각장애인을 위한 화면 낭독 프로그램과 청각장애인을 위한 동영상 자막 기능을 추가해 접근성 향상에 좋은 평가를 받았다. 마우스 사용이 어려운 경우를 대비 키보드만으로 홈페이지 내 모든 기능을 이용할 수 있다. 이용무 LIG손해보험 고객컨택센터장은 “홈페이지 새 단장하면서 초점이 웹 접근성에 맞춰졌던 만큼 인증기관으로부터 좋은 평가를 받았다”며 “장애인 등 사회적 약자 계층의 웹 접근성과 사용자 편의를 꾸준히 높여나갈 계획”라고 말했다. 한편 지난해 말 ‘국가정보화 기본법’이 시행됨에 따라 웹 접근성에 품질 인증이 기존 사설 기관으로부터 국가 공인체제로 전환돼 미래창조과학부 지정기관을 통해서만 인증을 받을 수 있다. 