 새로운 '100년'을 준비하는 현대해상이 기업문화의 핵심가치를 담은 책을 선보였다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 창립 60주년을 맞아 재정립한 기업문화 핵심가치 ‘HEART’의 내용을 담은 기업문화 핸드북을 발간했다고 23일 밝혔다. ‘HEART’란 존중(Honor)효율(Efficiency)실행(Action)정도(Right)협력(Together)를 의미하는 단어. 전직원을 대상으로 한 설문과 간담회 등 내부 의견을 기초로 정리한 ‘현대해상의 새로운 100년을 위한 기업문화 핵심가치’다. 핸드북은 5가지 핵심가치의 의미와 중요성 행동지침을 사례와 일러스트 등을 활용해 이해하기 쉽게 정리했다. 이 책은 현대해상 전 임직원들이 ‘HEART’를 공유하고 내재화하기 위해 발간됐다. 핸드북 발간은 지난해부터 시행한 ‘기업문화 재정립 TF’의 일환으로 진행됐다. ‘존중’이란 가치에 대해서는 ‘존중은 말하기보다 듣는 것이 먼저다’로 ‘효율’이란 가치에 대해서는 ‘효율은 부분보다 전체를 위한다’ 등의 실질적인 내용들로 구성돼 있다. 한편 현대해상은 새로운 기업문화 가치를 주도적으로 공유전파하는 ‘HEART 리더’ 젊은 직원들의 혁신적이고 창의적인 의견 수렴을 위한‘HEART 주니어보드’ 제도를 시행 중이다. 연말에는 기업문화 우수 사례를 시상하는 ‘Hi-Award’도 진행할 계획이다. 