 AIA생명이 설계사를 위한 영업 지원 프로그램을 가동한다. AIA생명(한국지점 대표 차태진)은 업계 최고 수준의 영업지원 시스템인 아이맵(iMAP Interactive Mobile AIA Platform)의 운영을 시작한다고 14일 밝혔다. AIA생명 관계자는 “기존의 시스템들을 뛰어넘는 신개념 스마트 플랫폼을 개발한다는 일념으로 1년간의 긴 준비과정을 거쳤다”며 “수많은 실패와 테스트를 거쳐 개선된 기능과 서비스를 자랑하는 아이맵의 완성으로 AIA생명은 마침내 ‘스마트 아이맵’ 시대를 열게 됐다”고 말했다. AIA생명에 따르면 아이맵을 차별화하는 세 가지 키워드는 ‘고객중심성’ ‘혁신성’ 그리고 ‘간편성’이다. 먼저 ‘고객중심성’을 보면 업계 최초로 서류 작성 없이 전자문서 생성만으로 고객이 보험금을 청구할 수 있게 됐다. 고객 본인 인증만으로 당일 지급 가능한 보험금 한도(일반심사건)를 타사 대비 수십 배까지 늘렸다. 이뿐만 아니라 고객이 홈페이지 고객센터 방문 콜센터를 통해 문의한 내용이 실시간으로 담당 설계사에게 공유돼 설계사가 고객 서비스에 만전을 기하도록 지원하고 있다. ‘혁신성’은 불필요한 종이 사용을 줄이는 것에서 나타난다. 아이맵을 통해 가입설계서 상품설명서 청약서 보험금 청구 서류 기타 고객 정보 변경 신청서 등의 작성을 테블릿에서 바로 진행할 수 있어 별도의 문서 출력이 생략된다. AIA생명은 이미 업계에서 전자청약률 1위를 기록 중이다. 아이맵을 통해 현재 65% 수준인 전자청약률을 100%까지 달성한다는 계획이다. AIA생명 관계자는 “‘페이퍼리스(paperless)’ AIA생명을 만들겠다는 장기적인 목표에 한발 더 가깝게 다가설 것으로 예상된다”고 말했다. ‘간편성’은 복잡한 사용자환경(UI)을 심플하게 바꾼 부분에서 보인다. 고객관리와 일정관리 청약사항와 계약현황 조회 성과 평가 등 설계사가 챙겨야 할 모든 업무를 아이맵에서 간편하게 체크할 수 있다. 상품 소개를 위한 상담 모드도 선택할 수 있다. 고객 유형별 상담자료 라이프 스테이지 별 추천상품 등 고객의 특성에 맞는 자료를 즉각적으로 편리하게 검색할 수 있다. 차태진 AIA생명 대표는 “단순하고 스마트한 아이맵 플랫폼을 통해 소속 설계사들이 불필요하게 업무 시간을 낭비하지 않고 효율적으로 일할 수 있도록 했다”며 “AIA그룹은 MDRT 등록 설계사 수 전세계 1위 기업으로 설계사들의 모바일 영업환경이 개선된 만큼 고객 서비스도 한층 강화될 것이다”고 말했다. 