 ING생명(www.inglife.co.kr 대표이사 사장 정문국)이 회사 내 혁신 문화를 구축하기 위해 운영중인 제안제도가 임직원들의 적극적인 참여 속에 큰 호응을 얻고 있다는 평이다. ING생명은 지난 2014년 7월부터 '아이디어발전소'라는 사내 인트라넷을 통해 운영되는데 매월 평균 100개 이상 아이디어가 제안되고 있다고 22일 밝혔다. 이 제도는 임직원 누구든 업무와 관련된 아이디어를 등록하면 아이디어 관련 부서에서 직접 심사해 실행여부를 결정한다. 모든 심사는 실행을 전제로 하며 심사 결과는 인트라넷에 공개된다. 작년에는 직원들의 참여도와 제안 편의성을 제고하기 위해 인트라넷 시스템을 업그레이드하기도 했다. 제도 시행 이후 최근까지 355명의 직원이 총 2312개의 아이디어를 낸 것으로 집계됐다. 매월 평균 100개 이상의 아이디어가 제안된 것. 이 중 17.4%인 400건이 채택돼 실행됐거나 계획 중이다. 고객 서비스 개선관련 사안이 대부분을 차지하고 있다. 일례로 최근 결정된 연간제안대상도 아이디어의 혁신성 실행가능성 재무적인 영향 등을 고려하고 고객서비스에 기여한 아이디어에 가점을 부여했다. 완전판매를 위해 고객의 관점에서 청약 제도를 개선하는 아이디어 등 고객서비스 관련 업무개선을 제안한 3명이 수상자로 선정됐다. 이들은 CEO 표창과 함께 특별 보너스를 받게 된다. 이성태 전무(PR&커뮤니케이션실)는 "임직원들의 업무 혁신에 대한 치열한 고민과 실행 덕분에 제안제도가 더욱 활성화될 수 있었다"며 "고객 서비스를 개선하고 상품의 이해도를 높이는 등 회사의 고객중심 경영에 크게 기여했다"고 말했다. 