 ‘내가 잊어버리고 있던 버킷리스트는 뭘까?’ 한화생명은 내달 6일 펼쳐질 불꽃축제를 앞두고 ‘라이프플러스 서울세계불꽃축제 ‘Like it’ 이벤트를 진행한다고 11일 밝혔다. 이벤트를 통해 불꽃축제 티켓 등 다양한 경품을 제공한다. 오는 26일까지 예정된 이번 이벤트는 라이프플러스 홈페이지에서 진행된다. 참여방법은 간단하다. 나만의 버킷리스트를 고르는 간단한 테스트만 완료하면 된다. 응모한 고객에게는 버킷리스트 성향을 알려주고 관련 콘텐츠까지 추천해 준다. 고객이 자신의 버킷리스트를 발견하고 이를 실생활에서도 이어나갈 수 있도록 도와주는 이벤트다. 추첨을 통해 1등 한 명에게 버킷리스트를 이룰 수 있는 여행상품권 100만원을 지급한다. 2등 150명(1인 2매)에게 내달 6일 진행되는 서울세계불꽃축제를 즐길 수 있는 티켓을 마련했다. 3등 200명에게는 취미 추천 어플인 ‘Frip’ 5000원 할인권 4등 300명에게는 스타벅스 아메리카노 기프티콘을 제공한다. 당첨자는 오는 28일 발표할 예정이다. ‘삶을 더 잘 살기 위한 이야기’에 대해 고민하는 ‘Lifeplus(라이프플러스)’는 한화그룹 금융계열사인 한화생명 한화손해보험 한화투자증권 한화자산운용 한화저축은행 5개 계열사가 공동 추진하는 브랜드 캠페인이다. 