 SGI서울보증(사장 김병기)은 발주처가 수주기업에게 지급하는 선금의 효율적 공동관리(선금공동관리제도)를 위해 하나은행과 포괄적 업무협약을 체결했다고 8일 밝혔다. SGI서울보증이 도입하는 선금공동관리제도는 수주업체가 발주처로부터 지급받는 선금 중 일부금액을 하나은행의 ‘에스크로 신탁시스템’을 이용해 SGI서울보증과 수주업체가 공동으로 관리한다. 이 시스템은 정산율에 따라 선금을 반환받는 제도로 수주업체에 대한 이행보증 지원을 확대하는데 목적이 있다. 또한 공동관리되는 선금은 정기예금 등 안전한 자산으로 운용되는 특정금전신탁에 가입함으로써 안전성과 수익성 제고가 가능하다. 김병기 SGI서울보증 사장은 “현행 운용중인 공동관리대상 계약에 대해 연평균 4.2조원의 보증을 지원하고 있다”며 “이번 선금공동관리제도 도입을 통해계약의 공정관리를 투명하게 함으로써 공공기관 등이 중소기업에 지급하는 선금 보증지원을 확대하겠다”고 말했다. 이어 “SGI서울보증은 창조경제를 선도할 중소기업 지원을 강화해 ‘고객과 함께 성장하는 Best 신용파트너’가 될 수 있도록 계속 노력하겠다”고 덧붙였다. 