 교보생명은 ‘2015 대학생 동북아 대장정’ 참가자를 모집한다고 28일 밝혔다. ‘대학생 동북아 대장정’은 미래의 주인공인 대학생들이 리더십을 갖춘 글로벌인재로 성장할 수 있도록 돕기 위해 마련된 프로그램이다. 교보생명이 대산문화재단과 손잡고 지난 2002년 시작해 올해로 14회째를 맞았다. 올해 대장정은 광복 70주년을 맞이해 '운명을 극복한 사람들 유라시아의 개척자 카레이스키'라는 주제로 오는 7월 24일부터 8월 1일까지 8박 9일간 진행된다. 참가학생들은 중앙아시아 대륙을 탐방하며 혹한의 황무지에 버려진 고려인들이 마주한 카자흐스탄과 우즈베키스탄 일대를 돌아볼 예정이다. 1937﻿년 스탈린의 강제이주정책으로 중앙아시아에는 17만명의 카레이스키(고려인)이 버려졌다. 또 고려인의 첫 정착지인 카자흐스탄 우슈토베의 바슈토베 언덕 고려인의 집단거주지였던 우즈베키스탄 시온고 마을 등 삶의 터전을 탐방한다. 카레이스키의 길을 트레킹하며 고려인의 강인한 기상을 가슴에 품는 시간도 가질 예정이다. 대학생이라면 누구나 신청 가능하며 5월 31일까지 동북아 대장정 홈페이지(http://dongbuka.kyobo.co.kr)를 통해 참가신청을 하면 된다. 신청자를 대상으로 추첨 온라인전형 리더십캠프와 면접 등을 거쳐 남녀 각 50명씩 총 100명을 선발한다. 대학생 동북아 대장정은 매년 4만명이 넘는 신청자가 몰릴 정도로 인기를 모으고 있다. 그 동안 1300여 명의 대학생들이 참여해 중국 일본 몽골 등의 문화를 접하며 대표적인 대학생 해외 탐방 프로그램으로 자리 잡았다. 교보생명은 대장정이 끝난 후에도 참가학생들을 대상으로 비전과 열정 도전과 창의 팀워크 등을 주제로 다양한 청년 리더십 프로그램을 운영할 계획이다. 