 NH농협손해보험이 회사 브랜드에 가장 잘 어울리는 노래를 찾는다. 농협손보(대표이사 이윤배)는 회사 출범 5주년을 맞아 ‘헤아림’ 브랜드 송 공모전을 개최한다고 29일 밝혔다. 국민 누구나 참여할 수 있으며 접수는 7월 3일까지다. 공모전은 개인 또는 팀으로 참여할 수 있고 제출 형식에는 별도 제한이 없다. 접수는 농협 공모전 홈페이지(www.nhfire-contest.com)를 통해 가능하다. 수상자는 7월 20일 홈페이지를 통해서 공지한다. 이번 공모전은 농협손보의 대표 브랜드인 ‘헤아림’의 ‘고객의 마음을 먼저 헤아리고 항상 정성을 다한다’라는 메시지를 전달하기 위해 기획됐다. 대상 수상자에게 상금 300만원을 수여하며 창의성이 돋보이는 작품과 독특한 음악 세계를 보여준 작품 등 다양한 수상 부문에서 총 상금 1000만원을 수여한다. 대상작은 추후 농협손보 비즈링 등으로 활용될 예정이다.농협손보 관계자는 “누구나 즐길 수 있는 공모전을 만들기 위해 노력했다”며 “농협손보의 대표 브랜드인 헤아림의 메시지를 담은 재치 있고 기발한 작품을 기대한다”고 말했다. 