ING생명이 새롭게 선을 보인 암보험이 좋은 성과를 얻고 있다. ING생명(대표이사 사장 존 와일리)은 출시 40일만에 무배당 ‘ING 든든암보험’ 가입건수 총 1만건을 돌파했다고 21일 밝혔다. ‘ING 든든암보험’은 보험료 인상에 대한 부담 없이 처음 보험료 그대로 납입하는 비갱신형 암보험으로 고액암의 경우 최고 1억원까지 보장된다. 이구현 ING생명 상품개발부 이사는 “상품 가입자 평균 연령은 30대 후반인 직장인 자영업자들로 100세 시대에 암을 대비하기 위해 가입하는 추세다”며 “소액암부터 중대암까지 보장되고 암에 대한 진단금과 입원비도 보장돼 판매률이 좋다”고 말했다. 이밖에도 ‘ING 든든암보험’ 1만 건 돌파를 기념해 암에 대한 올바른 상식과 건강관리를 위해 ‘암 상식 OX퀴즈’를 ING생명 웹진(withing.inglife.co.kr/bucket_tree)에서 진행한다. 퀴즈 참여자 중 추첨을 통해 매주 200명에게 무료 기프티콘을 전달하며 해당 이벤트를 스크랩할 때마다 1000원씩 적립해 한국백혈병소아암협회에 기부할 예정이다. 이벤트는 11월 18일까지 참여할 수 있다. 