 “고객님의 따뜻한 동반자가 되겠습니다.” 한화생명은 새 이름으로 출발한지 1주년을 맞이해 63빌딩에서 기념식을 진행했다고 10일 밝혔다. 이번 행사에서 본사 임직원 500여명이 참석해 ‘고객과 함께하는 따뜻한 동반자’가 되겠다는 서약서를 전달했다. 서약의 내용은 ‘고객의 만족과 신뢰를 최고의 가치로 삼고 최고의 상품과 서비스로 고객의 평생 파트너가 되겠다’는 내용과 ‘고객의 1등 동반자’이다. 남녀 임직원 대표는 서약서를 상자에 넣어 차남규 대표이사에게 전달했다. 차남규 대표이사는 격려사를 통해 “직원들의 의지가 담긴 서약서에 큰 책임을 느낀다”며 “1년을 맞아 우리는 하나라는 마음으로 고객에게 한화생명이 늘 1등이 될 수 있도록 함께 노력하자”고 말했다. 또한 지난 7일 전국적으로 ‘한화생명’의 이름을 알리는 거리홍보 캠페인을 펼쳤다. 임직원과 FP 16000여명은 한화생명 1주년을 기념하는 어깨띠를 매고 전국 60여개 지역의 시민들에게 건강정보를 담은 홍보책자를 제공했다. 이외에도 한화생명은 8일 점심시간에 63빌딩 로비에서 첫돌을 기념해 클래식 음악회를 열었다. 