 NH 농협생명이 어린이들에게 경제와 금융을 가르치는 자리를 마련했다. NH농협생명(대표 김용복)은 검단‧남인천농협과 16일부터 17일까지 50여명의 인천지역 어린이들을 위해 ‘모두레 어린이 경제금융교실’을 열었다. ‘모두레’란 ‘모두’와 상부상조 정신을 뜻하는 ‘두레’의 합성어다. 검단농협과 남인천농협의 지역문화복지센터를 통해 선정된 50여 명의 초등학생들은 이번 행사를 통해 경제와 금융에 대해 이해하는 시간을 가졌다. 아이들은 물물교환 용돈관리게임 등을 통해 저축과 나눔에 대해 배웠다. 지역농협과 농협생명간의 상생협력으로 진행되는 ‘모두레 어린이 경제금융교실’은 농촌과 소외계층에 대한 복지사업으로 지역사회에 기여하는데 목적이 있다. 올해 총 55회의 교육을 통해 전국 1230명 정도의 아이들이 혜택을 받을 예정이다. 김용복 NH농협생명 대표이사는 “지역농협과 함께 아이들에게 용돈 저축의 개념을 심어줄 수 있어 기쁘다”며 “앞으로도 더 많은 아이들이 혜택을 받을 수 있도록 어린이 경제금융교실을 확대해 나갈 것” 이라고 말했다. 