 메트라이프생명이 청바지나 운동화를 착용하고 출근할 수 있는 ‘자율 근무복장 제도’를 한 해 동안 내내 확대 운영한다. 단 행사나 미팅이 있는 경우에는 비즈니스 복장을 권장한다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 매주 금요일과 하절기에만 제한적으로 운영해오던 자율 근무복장 제도를 연중 상시로 확대 추진한다고 15일 밝혔다. 메트라이프생명 전 임직원들은 업무수행에 지장이 없는 범위 내에서 자율적으로 편안한 복장을 착용할 수 있게 됐다. 메트라이프생명은 건강한 조직문화 구축을 위해 사내에 조직건강실행팀(Organization Health Action Team)을 상시 운영하고 있다. 회사 내 젊은 직원들의 의견을 경청하기 위해 ‘와이갭(Y-GAP Young Generation Advisory Panel)’도 구성하고 있다. 와이갭은 창의적이고 자유로운 기업문화 구축을 위해 회사와 관련된 다양한 아이디어를 제안 받고 검토한다. 이번 ‘자율 근무복장 제도’를 연중 상시로 확대 운영하는데 와이갭이 주도적 역할을 맡았다. 메트라이프생명은 자율 근무복장 제도 외에도 전 임직원 대상 ‘선택적 근무 시간 제도’를 지난 8월부터 도입해 운영하고 있다. 하루 8시간 근무를 기준으로 오전 8시에서 10시 사이에 자유롭게 출근시간을 정하면 자동적으로 퇴근시간이 정해지는 방식이다. 예를 들어 오전 8시에 출근을 하면 8시간 근무 후 오후 5시에 퇴근을 하면 된다. 선택적 근무 시간 제도는 출퇴근 시간을 미리 정해 자녀들의 등하교나 자기계발에 활용 할 수 있어 임직원들의 큰 호응을 얻고 있다는 평이다. 데미언 그린 메트라이프생명 사장은 “자율 근무복장 제도와 선택적 근무시간 제도는 직원들의 창의적이고 유연한 사고를 이끌어 효율적인 업무수행과 일과 삶의 균형에 큰 역할을 할 것”이라며 “메트라이프생명만의 차별화된 기업문화를 통해 일하고 싶은 기업으로서의 명성을 이어가도록 노력하겠다”고 말했다. 