 교보생명이 고객사를 대상으로 퇴직연금 세미나를 준비했다. 교보생명은 퇴직연금을 도입했거나 도입을 검토 중인 기업들을 대상으로 ‘2017 퇴직연금 세미나’를 광화문 교보생명빌딩 컨벤션홀에서 개최했다고 25일 밝혔다. ‘2017 퇴직연금 세미나’는 퇴직연금의 주요 현안과 향후 경제전망 퇴직연금 운용에 대한 전문가 강의 인문교양 강좌 등으로 진행됐다. 160개 기업의 재무 인사 부서장 등 230여명이 참석했다. 교보생명은 확정급여(DB)형 퇴직연금을 도입한 기업에게 퇴직연금 관련 주요정보를 제공하기 위해 자산부채종합관리(ALM) 관점의 자산배분 컨설팅과 분기별 운영보고회를 진행하고 있다. 자산부채종합관리는 장래에 발생할 수 있는 리스크를 최소화하기 위해 자산과 부채를 종합적으로 관리하는 기법이다.또한 확정기여(DC)형과 개인퇴직연금(IRP) 가입자에게도 찾아가는 일대일 상담 서비스를 통해 퇴직연금 수익률 관리를 도와주고 있다. 고객들에게 유지서비스를 지속적으로 제공하고 있는 것이다. 신창재 교보생명 회장은 환영사를 통해 “장기적 관점에서 노후보장을 돕기 위해 고객과 지속적으로 소통하며 퇴직연금 유지서비스를 제공하고 있다”며 “우리 사회에 퇴직연금을 포함한 3층 보장제도가 뿌리 내릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한편 교보생명은 올해 9월 말 기준으로 5600여개 고객사의 가입자 중 80여만명에게 퇴직연금 서비스를 제공하고 있다. 적립금은 5조 2750억에 달한다. 