 신한생명이 보험금지급능력 평가에서 10년 연속으로 높은 평가를 받았다.신한생명(대표 이병찬)은 NICE신용평가에서 진행한 보험금지급능력(Insurance Financial Strength Rating IFSR) 평가에서 최고등급인 ‘AAA’를 10년 연속 획득했다고 30일 밝혔다. 보험금지급능력평가란 일정 시점에서 보험사의 전반적인 보험금지급능력과 이와 관련된 재무건전성을 평가하는 것이다. 이 평가를 통해 보험사의 보험금지급능력을 확인할 수 있다. 신한생명은 2008년부터 매년 AAA 등급을 획득했으며 올해에도 보험업계 최고등급을 획득해 경영 안정성을 인정받았다. 이와 함께 중기 등급 전망도 ‘안정적(stable)’ 수준으로 평가받았다. 보고서에 따르면 신한생명은 다각화된 판매채널과 균형 잡힌 보험 포트폴리오 구조를 바탕으로 안정적인 수익 기반을 확보했다는 평이다. 구체적으로 ▲보장성보험 중심의 보험 영업 ▲안정적인 언더라이팅 ▲우수한 고정비 관리 능력 등 보험영업 수익성이 좋은 평가를 받았다.항목별 평가 내용을 보면 보험 영업 부문에서는 다른 은행계 생명보험사와 달리 방카슈랑스 채널 의존도를 낮추고 보장성보험 판매를 확대해 대형 생명보험사와 유사한 보장성보험 중심의 보험 포트폴리오를 보유하고 있다는 평가다. 또한 단기간에 보험료 수입이 크게 증가하는 일시납 저축성보험 등을 판매하지 않아 외형 성장세는 낮은 편이지만 보험 종목별 수입보험료 구성비가 매우 안정적으로 유지되고 있어 회사의 수익 기반은 우수한 수준으로 평가됐다. 이밖에 자본건전성 면에서도 지난 3월말 기준 지급여력(RBC)비율이 175.6%로 금융당국의 권고치(150%)를 상회해 양호한 수준이다. 2016년말 이익잉여금 규모가 1조 4000억원에 달하고 모기업인 신한금융그룹의 지원 가능성 등을 감안하면 향후에도 양호한 수준의 자본적정성을 유지할 수 있을 것으로 전망됐다.신한생명 관계자는 “신한생명은 2000년 이후 15년 이상 흑자 기조를 유지하고 있을 정도로 안정성이 높다”며 “계열사 관계에 있어서도 핵심 자회사인 은행을 중심으로 신용카드 증권 등의 안정성이 높아 계열사의 지원 능력이 매우 우수한 수준”이라고 말했다. 