 한화손해보험(대표 박윤식)은 지난 15일 여의도 63빌딩 그랜드볼룸에서 임원 및 부서장 등 약 180여 명이 참석한 가운데 ‘2016년 경영전략회의’를 개최했다고 17일 밝혔다. 이날 회의에서는 각 실․부문장들이 2015년 경영성과를 리뷰하고 올해 사업계획과 중점 추진과제를 발표했다. 또한 올해 새로 시작하는 중장기 사업계획 2단계인 ‘시즌(Season)Ⅱ’ 에 맞춰 3개년 전략 달성을 위한 세부 실천과제의 방향도 제시했다. 한화손보는 지난 2013년부터 3개년간 진행했던 ‘시즌(Season)Ⅰ’ 기간동안 멀티채널 경쟁력을 강화해 시장지위를 개선했다. 또 가치중심 상품 포트폴리오를 개선해 신계약 가치를 증대함으로써 이익 기반을 다져왔다. 이날 회의에서 한화손보는 향후 3개년 로드맵에 따른 회사 비전을 ‘고객의 완전보장을 위해 끊임없이 혁신하는 초우량 손해보험사’로 설정했다. 이를 위한 실행방안으로 ▲공격적인 시장별 성장기회 확대 ▲업계 최상위 수준의 조직별 생산성 확보 ▲선도사 수준의 효율 및 가치 실현 등을 3개년 연도별 경영전략으로 내세웠다. 또한 회사 비전을 달성하기 위해 ▲채널 경쟁력 강화 ▲고객가치 및 생산성 증대 ▲선도사 수준의 안정적 수익창출력 확보 등을 2016년 전략 방향으로 삼고 이에 따른 27개 추진과제도 선정했다. 박윤식 대표이사는 “차별화된 혁신의 힘으로 ‘전 가족 완전보장’이라는 우리만의 독특한 영업 문화로 자리잡아야한다”며 “이것이 우리 고객들의 가치를 높이고 더불어 회사의 경쟁력이 될 것”이라고 강조했다. 이어 박 대표는 “ 한화손해보험이 전가족 완전보장을 구현하는 회사가 될 때까지 정상을 향한 끝없는 도전의 길에 앞장서자”고 당부했다. 