 한국 노년 여성의 빈곤율이 OECD 국가 중 가장 높은 것으로 나타났다. 10일 알리안츠 그룹은 지난 8일 ‘세계 여성의 날’을 맞아 ‘노년 여성들의 빈곤 리스크’를 조사한 결과를 발표했다. 결과에 따르면 65세 이상 한국 여성들의 빈곤율은 47.2%로 OECD 30개 국가 중 가장 높았다. 이는 65세 이상 한국 여성의 47.2%가 중위 가계 소득 주1) 의 절반에도 못 미치는 수입으로 생활하고 있음을 뜻한다. 알리안츠 그룹은 이번 연구를 통해 ▲결혼 감소와 이혼 증가 ▲평균수명 연장 등이 노년기 여성들의 빈곤을 야기하는 요소라고 꼬집었다. 제시한 표를 살펴보면 1970년 OECD 국가들의 평균 결혼 건수는 1000명 중 8건 이상이었지만 40년 뒤인 2010년에는 1000명 중 5건 꼴로 감소했다. 반면 같은 기간 이혼율은 증가했는데 특히 한국의 경우 1970년 1000명 중 0.4건이었던 이혼 건수가 2010년 1000명 중 2.6건으로 6배 이상 급증했다. 여기에 평균수명도 연장돼 UN이 발표한 ‘2010 세계 인구 전망 보고서’에 따르면 한국 여성들의 평균수명은 83세를 웃도는 것으로 조사됐다. 아울러 이번 연구는 여성빈곤 원인이 세대별로 끼치는 영향이 다르다고 평가했다. 특히 노년기 여성이 이혼에 더욱 취약한데 이는 ▲유급 노동을 하지 않았거나 ▲직업 훈련을 받은 적이 없으며 ▲자녀를 양육하거나 ▲가족친지를 돌보기 때문으로 파악했다. 알리안츠 그룹 관계자는 “표에서도 볼 수 있듯이 OECD에 속한 30개 국가 중 27개국에서 여성이 노년에 빈곤을 경험하게 될 리스크는 15%로 남성(11%)보다 높게 나타났다”고 말했다. 끝으로 연구진은 노년기 빈곤이 더 이상 여성들만의 문제가 아니라고 지적했다. 공적 연금의 혜택을 받지 못하거나 결혼과 이혼을 여러 번 반복해 부양해야 할 아내와 자녀가 많은 남성들의 경우 오히려 여성보다 어려운 처지에 놓일 수 있다는 얘기다. 알리안츠 그룹의 연금 전문가 브리기테 믹사(Brigitte Miksa)는 “자신의 경제상황에 대해 관심을 가지고 준비해야만 이 같은 상황을 대비할 수 있다”며 “평소 관련 지식을 많이 쌓고 은퇴 준비를 꾸준히 해놓는 것과 장기적인 관점을 가지고 은퇴 준비를 해야 한다”고 말했다. 