 PCA생명이 연말을 맞아 고객 이벤트를 준비했다. PCA생명(대표이사 김영진)은 공식 페이스북인 PCA 매직 넘버 페이지를 통해 ‘모이면 쏜닭’ 이벤트를 16일부터 18일까지 진행한다고 밝혔다.PCA매직넘버와 함께하는 ‘모이면 쏜닭’ 이벤트는 연말연시 함께 하고픈 친구나 회사동료 지인들에게 감사의 인사를 전하는 이벤트다. PCA 매직 넘버 페이스북 페이지를 통해 간단히 참여할 수 있다.참여방법은 해당 이벤트 게시물에 ‘좋아요’를 클릭 하거나 공유한 후 한 해 동안 감사했던 지인을 태그해 댓글로 감사 인사를 전하면 응모된다. 더불어 PCA매직넘버 페이지에 ‘좋아요’ 를 누르면 당첨 확률이 올라간다.이벤트에 참여한 17명에게는 추첨을 통해 2만원 상당의 치킨 기프티콘을 제공하며 경품 당첨자는 오는 20일 PCA 매직넘버 페이스북을 통해 발표할 예정이다. 자세한 참여 방법은 ‘PCA 매직넘버 페이스북 페이지(www.facebook.com/PCAMagicNumber)’를 방문해 확인할 수 있다. 