 동부화재가 최근 출시한 오토바이 운전자보험이 손해보험협회로부터 6개월 배타적 사용권을 따냈다.동부화재(대표이사 사장 김정남)는 지난 10일 출시한 ‘참좋은 오토바이 운전자보험’이 손보협회로부터 6개월 배타적 사용권을 획득했다고 25일 밝혔다.손보협회 신상품심의위원회는 ‘참좋은 오토바이 운전자보험’이 오토바이 운전 중 상해 및 비용 손해 등을 종합적으로 보장해주는 11종의 특약을 보험업계 최초로 개발한 점을 높이 평가했다. 다른 보험사는 향후 6개월간 ‘참좋은 오토바이 운전자보험’과 유사한 상품을 개발해 판매할 수 없다. 동부화재의 배타적사용권 획득은 올해 들어서만 ‘참좋은종합보험’ ‘임대주택관리비용보험’에 이어 3번째다. 또한 이번 오토바이 운전자보험으로 업계 최초 10번째 배타적사용권을 획득하게 됐다. ‘참좋은 오토바이 운전자보험’은 오토바이의 운전 용도와 연령에 따라 요율을 세분화했다. 출퇴근용으로 오토바이를 타는 고객뿐만 아니라 배달퀵서비스에 종사하는 고객까지 가입 가능하다.이 상품은 오토바이 운전 중 사고로 사망 후유장해 입원일당 수술비 등 신체를 보장하는 상해와 교통사고처리지원금 및 벌금 등의 비용손해까지 종합적으로 보장하는 상품이다. 또한 오토바이 사고 때 많이 발생하는 골절 안면열상 인대파열 진단비 보복운전피해위로금 등 오토바이 운전 중 사고에 특화된 보장을 추가했다.동부화재 관계자는 “그동안 보험업계는 높은 사고율이 우려돼 오토바이 운전 중 사고를 보장하는 상품개발에 소극적이었다”며 “동부화재는 최초 상품기획 단계부터 보험소외계층으로 방치돼 온 오토바이 운전자의 다양한 보장 영역을 발굴하는 데 중점을 두고 개발을 진행했다”고 말했다. 