 KB생명보험(사장 신용길 www.kbli.co.kr)은 지난 4일 여의도 본사에서 2017년 경영전략회의를 개최했다. 이 날 경영전략회의에는 본사 경영진과 부서장 영업현장 관리자 등 총 100여명이 참석했다. 회의 참석자들은 지난 2016년 경영성과를 리뷰하고 올해 경영목표를 공유했다. 이어 본부별 추진 계획을 발표하고 부서별 변화혁신 추진 과제 발표 등을 진행했다. KB생명은 ‘상품채널 혁신을 통한 가치 중심 성장 추진’ 이라는 경영목표를 설정했다. 이를 달성하기 위해 제도와 환경 변화에 대응하는 상품경쟁력 확보와 신계약 가치 중심의 채널 전략을 추진한다는 방침이다. 또 KB생명은 2016년부터 추진해 온 전사차원의 변화혁신 운동을 가속화한다는 계획이다. 특히 2017년에는 ‘2017 도전과 혁신으로 미래를 선도하라!’라는 슬로건을 내걸고 4차 산업혁명이라는 새로운 트렌드에 대응하기 위한 활동을 대폭 확대할 예정이다. 신용길 사장은 “영업현장지원을 지속적으로 강화해 나갈 예정이다“며 4차 산업혁명 시대에 각자의 분야에서 최고의 전문가가 되기 위해 정진하기 바란다“고 말했다. 