 #. 민원인 A씨는 보험료 미납으로 실효된 보험계약에 대해 보험가입금액을 낮춰(1억->5000만원) 부활하려고 했다. 그러나 보험사는 약관 및 내부규정에 따라 일단 기존 계약사항대로 연체보험료 전액(연체이자 포함)을 납입하기를 요구하며 부활을 거절했다.앞으로는 민원인 A씨와 같은 소비자의 불편이 줄어들 전망이다. 금융감독원은 보험계약자가 실효된 계약을 부활할 때 기존의 계약내용과 동일한 상태로만 부활이 가능하던 관행을 개선하겠다고 23일 밝혔다. 부활 때 계약내용 중 일부 보장(특약)을 제외하거나 보험가입금액을 감액해 부활이 가능하도록 관련 업무절차를 개선할 방침이다.금감원에 따르면 2016년 1월부터 6월까지 기준 계약 실효건수는 535만건이고 부활건수는 147만건이다. 실효계약이 부활하는 비율은 27.4%다. 실효계약에 대해 계약자는 3년 이내에 연체보험료 및 이자를 납입하고 보험계약 부활을 청약할 수 있다. 보험회사는 심사를 거쳐 승낙여부를 결정한다.관행대로라면 계약자가 연체된 보험료를 모두 납입해 기존 보험계약을 부활한 후 보장내용 해지 등의 별도 절차를 거쳐야만 계약 변경이 가능했다. 이는 계약자가 연체이자 납입부담복잡한 절차 등을 이유로 부활을 기피하게 만들었고 대신 보험을 신규로 가입하는 등 소비자의 부담과 불편이 발생했다는 지적이다.금감원은 계약자의 선택에 따라 일부계약의 부활이 가능해짐에 따라 연체보험료 납입 부담이 줄어들 것으로 예상했다. 또한 새로운 보험계약을 추가로 가입하는 대신 기존 실효된 계약을 적극 활용할 수 있어 소비자 편익이 증대될 것으로 내다봤다. 금감원 관계자는 “2017년 상반기중 보험회사별로 관련 업무지침 및 보험안내자료 등을 개선토록 추진하겠다”며 “전산시스템 변경 등이 필요하지 않은 경우는 빠른시일내로 시정하도록 독려하겠다”고 말했다. 