 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 롯데하이마트(대표이사 이동우)와 업계 최초의 단종보험대리점 상품인 ‘롯데 제품보증연장보험’이 롯데하이마트 전 지점으로 판매 확대 이후 매출이 호조를 보이고 있다고 11일 밝혔다. 출시 후 5개월의 시범판매 기간 동안 103건의 실적을 기록했던 제품보증연장보험은 3월~4월 두 달간 1738건 판매를 기록했다. 이번 보험은 롯데하이마트에서 가전제품 구매 후 가입할 수 있다. 기존 가전제품 A/S 기간 1년에 4년을 더해총 5년의 기간 동안 제품의 실제 수리비를 보장하는 상품이다. 담보기간 동안 제품가격 1%대의 합리적인 보험료 (납입주기 1회 일시납)를 통해 일상생활 중에 발생하는 가전제품의 고장 위험에 대비 할 수 있다. 롯데손보는 지난 2015년 10월 '롯데 제품보증연장보험' 출시 후 롯데하이마트 5개 지점에서 5개월의 시범판매 후 지난 3월3일부터 롯데하이마트 전국지점으로 판매를 확대했다. 판매 채널도 대면영업 방식에서 TM영업 (고객이 제품을 구매 후 제품연장보험의 안내 동의 시 하이마트 TM 상담원이 제품보증연장보험 안내) 으로 변경됐다. 박윤현 롯데손보 신채널영업 부문장은 “시범판매 기간을 거치며 고객이 좀더 쉽고 편리하게 상품에 대해 안내 받을 수 있도록 TM영업 방법으로 개선했다”며 “롯데하이마트 전국 지점 판매망 확대로 가전제품 수리에 대한 소비자의 니즈를 충족시킬 수 있을 것으로 기대한다” 고 말했다. 한편 '롯데 제품보증연장보험'은 다수 제품 가입 때 보험료의 최대 10% 할인 (2대 3% 3대 6% 4대 이상 10%)받을 수 있으며 계약자가 부담한 실제수리비를 보상한도 내에서 담보한다. 