 올해 4월부터 본격 판매되기 시작한 ‘건강증진형 보험상품’이 지난 두 달 간 약 6만건 가량 판매된 것으로 조사됐다. 현재 4개 회사가 해당 상품을 판매 중인데 올해 내로 16개 보험사가 상품 출시를 검토 중인 것으로 알려졌다. 7일 금융위원회(위원장 최종구)가 발표한 ‘건강증진형 보험상품 출시 및 판매 동향’에 따르면 지난 4월 상품 출시 이후 5월말까지 두 달간 6만 371건이 판매됐다. 매출 실적(월납 초회보험료 기준)은 약 37억 5000만원을 기록했다. 작년 12월 금융당국은 보험 계약자의 건강관리 노력에 따라 보험료 할인 등 혜택을 제공하는 ‘건강증진형 보험상품 개발‧판매 가이드라인’을 마련한 바 있다. 이를 통해 고령화‧만성질환자 증가 등에 대비하고 제4차 산업혁명과 연계한 혁신 보험상품 개발을 지원하기로 했다. 현재 시중에 판매 중인 건강증진형 보험상품은 암‧CI종신‧당뇨보험에 운동 등 건강관리 기능이 부가돼 있다. 판매 보험사는 생명보험사 2곳과 손해보험사 2곳 등 총 4곳이다. 상품의 주요 내용을 살펴보면 건강관리활동으로는 대부분 걷기 달리기 등 운동량을 측정하고 있다. 여기에 식사‧혈당체크나 체력인증 등급 등이 추가된 상품도 출시됐다. 운영방식은 주로 스마트폰(어플)을 기반으로 하되 스마트워치나 웨어러블 기기를 통해서도 건강관리 노력을 측정하고 있다. 예를 들어 A생보사의 상품은 암보험 가입자에게 걷기 칼로리 소모 등 일일 목표를 달성할 경우 50~100포인트를 지급한다. 최초 1년간 1만 포인트를 달성‧보유하면 14회차 보험료부터 10%를 할인해 준다. B손보사의 당뇨보험은 가입자에게 걷기 달리기 등 목표 달성 때 월 최대 4500포인트를 지급한다. 해당 포인트로는 제휴 쇼핑몰에서 기프티콘 구매가 가능하다. 또한 당뇨진단 후에는 의료기관을 통해 식사‧혈당 등 당뇨관리서비스도 제공한다. 금융당국은 건강증진형 보험상품 출시로 인해 소비자 혜택이 확대될 것으로 기대하고 있다. 기존 상품은 일정 목표 달성 때 보험료의 1% 내외로 연간 총 3만원 이내 보험료 할인을 제공하는데 그쳤지만 최근 출시된 상품들은 보험료를 10% 할인하거나 최대 50만원까지 환급해 준다. 아울러 기존 건강체 할인(흡연여부 체중 등에 따라 보험료 할인)이 사망보험 위주로 적용된 반면 건강증진형 보험은 당뇨‧암 등 건강보험 전반으로 확대되는 추세다. 소비자 선택의 폭이 넓어지는 셈이다. 금융위에 따르면 기존 4개 보험사에 이어 추가로 약 16개사(생보 10개사 손보 6개사)가 상품 개발을 검토 중이다. 일부 보험사는 기존 가입자에게도 건강증진형 서비스를 확대 적용할 예정이다. 하주식 금융위 보험과장은 “건강증진형 보험이 소비자에게는 건강증진과 보험료 절감 혜택으로 보험사에게는 보험위험(손해율) 감소로 이어질 수 있도록 지원할 것”이라며 “앞으로 IoT기기 연계보험 등 새로운 상품 출시를 통해 소비자 혜택이 늘어나도록 하겠다”고 말했다. 