 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 서울시와 어린이보호구역 교통안전을 위한 ‘옐로카펫’ 100개소 설치사업 지원 협약식을 체결했다고 15일 밝혔다. 이 날 서울안암초등학교에 제1호 ‘옐로카펫’을 설치했다. 동부화재가 후원하고 초록우산어린이재단과 국제아동인권센터에서 주관하는 '옐로카펫'은 횡단보도 신호대기공간을 노란색으로 구획화해 어린이의 교통안전에 대한 관심을 유도하는 사업이다. 또 운전자가 어린이 보행자를 쉽게 볼 수 있도록 해 통학로 교통사고를 예방한다는 목표다.이 날 ‘옐로카펫’ 설치행사에 참석한 동부화재 김정남 사장은 앞으로도 "어린이 교통안전에 대한 관심 증대를 위한 안전시설 설치 및 운전자 인식 개선사업을 지속적으로 확대해 나아가겠다"고 말했다.이번 '옐로카펫' 설치에는 김정남 동부화재 대표이사 사장과 김영배 성북구청장 초록우산어린이재단 이제훈 회장 국제아동인권센터 이양희 대표 김경란 초록우산어린이재단 홍보대사 동부 대학생봉사단(동하리) 및 서울안암초등학교 녹색어머니회 등이 참여했다. 동부화재는 이번 협약식을 통해 1년간 서울시내 어린이 교통안전 취약지역 100개소에 ‘옐로카펫’ 설치를 지원할 예정이며 2017년부터 전국 주요도시를 대상으로 ‘옐로카펫’ 설치 사업을 확대해 나아갈 계획이다. 