 ‘즐기면서 일을 합시다.’ 하나생명(대표 김태오)은 을지로입구의 하나은행별관 건물에서 중구 서소문로 중앙문화센터 건물로 본사를 이전하고 지난 28일 김정태 하나금융그룹 회장이 참석해 오픈식을 개최했다고 29일 밝혔다. 이번에 새로 옮긴 신사옥에는 ‘꿈꾸는 놀이터’콘셉트를 도입 하나금융그룹이 추구하는 함께 즐기면서 일하는 환경으로 조성했다. 꿈꾸는 놀이터란 EBS 다큐프라임에서 방영한 놀이터 프로젝트 중 하나로 웃음이 사라진 직장에 소통과 해소가 있는 ‘놀이터 문화’를 도입해 즐겁고 행복한 직장으로 만든다는 의미다. 하나생명은 직원들이 원하는 꿈꾸는 놀이터를 만들기 위해 EBS를 직접 방문해 제작진과의 면담을 진행했고 임직원을 대상으로 직장에 있었으면 하는 시설물 12개에 대한 선호도 조사를 실시했다. 이 결과 6개 다트 킥보드 체스 농구대와 나무그네 등 6개 놀이물을 사내에 설치했고 현재 다른 놀이물도 설치 중이다. 김태오 하나생명 대표는 김정태 하나금융그룹 회장과 함께 새로 꾸며진 신사옥을 직접 둘러보며 직원들이 즐기면서 일하는 직장 문화에 대해 설명했다. 신사옥을 둘러본 후 김 회장은 본사 직원과 텔레마케터 직원들을 대상으로 평소 지니고 있는 영업에 대한 철학을 나누고 직원들과의 질의응답 시간도 가졌다. 김정태 회장은 “신사옥 이전을 계기로 하나생명이 새롭게 도약해서 하나금융그룹의 비전인 ‘신뢰받고 앞서가는 글로벌 금융그룹’이 되는 데 큰 힘이 될 거라 믿는다”며 “하나생명의 새출발과 재도약을 위해 열심히 하자”고 말했다. 이에 김태오 대표는 “직장을 즐길 수 있는 놀이터로 생각해서 자연스럽게 어울리다 보면 소통은 물론 직원들의 행복지수도 높아질 것이라 생각한다”며 “행복한 사람이 만드는 보험을 만나는 고객 역시 행복해지리라 기대한다”고 말했다. 