 카디프생명의 홈페이지 집들이를 통해 방문객들에게 선물을 제공한다.BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 홈페이지(www.cardif.co.kr) 개편을 기념해 홈페이지 방문자들을 대상으로 한 ‘온라인 집들이’ 이벤트를 진행한다고 7일 밝혔다. 이벤트는 오늘 7일부터 12월 30일까지 진행된다. 개편된 홈페이지의 새로운 디자인과 기능을 칭찬하는 ‘칭찬댓글 남기기’ 이벤트와 변액보험 투자 정보 가이드인 ‘카디프 가이드’ 구독 이벤트 등 총 2개의 이벤트로 구성돼 있다. 개편된 홈페이지를 둘러보고 새로운 디자인이나 기능에 대한 칭찬을 이벤트 페이지 하단에 댓글로 남기면 상품을 준다. 50만원 상당의 여행상품권(1명) 친환경 칫솔세트(99명) 5천원 상당의 모바일상품권(400명) 등이 추첨을 통해 총 500명에게 제공된다. 변액보험 관리를 위한 투자 정보 가이드 ‘카디프 가이드’는 시의성 있는 시장전망 및 수익률 상위 펀드에 대한 정보를 제공한다. 또한 ELS 변액보험 투자 때 꼭 필요한 주가지수 관련 시장상황 투자 상식 등의 내용을 새롭게 추가했다. ‘카디프 가이드’는 BNP파리바 카디프생명 홈페이지에서 구독 신청 후 매월 이메일을 통해 무료로 받아볼 있다. 이벤트 기간 중 구독 신청하면 추첨을 통해 총 300명에게 2017년 달력과 다이어리가 제공된다. 이벤트에 대한 보다 자세한 내용은 홈페이지(www.cardif.co.kr)에서 확인할 수 있다. 한편 보험계약자들을 위한 모바일 애플리케이션 ‘MY카디프’ 런칭 이벤트도 진행 중이다. 11월 30일까지 ‘MY카디프’ 모바일 앱 다운로드 후 로그인한 고객을 대상으로 150만원 상당의 여행상품권(1명 추첨) 5000원 상당의 모바일 상품권(700명 선착순)이 제공된다. 카디프생명 관계자는 “이번 홈페이지 개편을 통해 방문자들이 원하는 정보와 서비스를 보다 쉽고 빠르게 찾을 수 있게 전체적인 레이아웃과 디자인 요소들을 개선했다”며 “보험계약관리 및 서비스에 대한 메뉴인 ‘MY카디프’도 강화해 계약자 편의를 증대시켰다”고 말했다. 