 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 한국인터넷소통협회가 주관하고 미래창조과학부 한국인터넷진흥원 등이 후원하는 제 8회 ‘대한민국 소셜미디어대상’ 시상식에서 손해보험부문 대상을 수상했다고 25일 밝혔다. 대한민국 소셜미디어대상은 SNS를 활용한 고객지향적 소통마케팅 우수사례를 발굴해 시상하는 행사다. 한국인터넷소통협회는 369개 참가 기업(관)을 대상으로 지난 6월부터 10월까지 고객과 전문가 평가를 실시한 결과 동부화재는 종합 67.92점으로 전체 평균 62.56점을 크게 상회했다. 동부화재는 페이스북 카카오스토리와 함께 회사 소식을 제공하는 공식블로그 자녀육아 정보를 제공하는 아이사랑 블로그 운전자 정보를 제공하는 내차사랑 블로그를 운영하고 있다. ﻿이곳에서 ㅇ웹툰 동영상 컨텐츠를 제공하며 고객 참여형 소통을 위해 노력한다는 점을 높이 평가받았다. 특히 ‘내차사랑 블로그(www.driveind.com)’는 보험업계에서 유일하게 운전자 정보를 집중 제공하며 현재까지 200만명 이상의 블로거가 방문한 인기 블로그이다. ﻿특히 ‘IN:D의 드라이브 맵’과서울 주요 지역 저렴한 주차장 정보 등을 제공한다. ‘아이사랑 블로그(blog.naver.com/dongbu_promy)’에서는 임신 육아 등 자녀보험 가입 고객이 필요한 정보를 제공하고 있다. 사내 전문 필진들 이외에도 파워블로거로 구성된 서포터즈들과 함께 육아맘들이 공감할 수 있는 컨텐츠를 제공하고 있다. 한편 동부화재는 소셜미디어대상 수상 기념으로 12월까지 SNS에서 다양한 경품을 제공하는 이벤트를 진행할 예정이다. 