 알리안츠생명은 본격적인 피서 시즌을 맞아 자사 SNS 페이지에서 경품을 증정하는 ‘썸머 라이프 페스티벌’을 22일까지 진행한다고 13일 밝혔다. 알리안츠생명 고객이 아니더라도 카카오스토리와 페이스북 페이지를 통해 누구든지 이벤트에 응모할 수 있다. 응모 방식은 알리안츠생명 SNS 이벤트 게시글에 ‘좋아요’를 누른 뒤 해당 게시글에 표출된 이미지를 캡처하고 이미지 안에 적힌 나의 이번 썸머 라이프 모습을 담은 문장을 댓글로 달면 된다. 해당 게시글로 친구를 태그(게시글 댓글란에 ‘@친구이름’ 입력)하면 당첨 확률을 높일 수 있다. 추첨을 통해 총 30명에게 파라다이스호텔부산 숙박권 GS 주유 상품권 스타벅스 기프트콘 등 휴가철에 꼭 맞는 경품을 증정한다. 당첨자는 SNS 페이지와 개별 연락을 통해 안내될 예정이다. 알리안츠생명 관계자는 “이번 이벤트는 SNS를 활용해 고객에게 가까이 다가가고 고객의 즐거운 여름휴가를 지원하기 위해 마련됐다“며 ”알리안츠생명은 앞으로도 고객의 일상에 도움이 되는 이벤트를 진행할 계획”이라고 말했다. 