 ‘보험사 FP(Financial Planner)’들은 어떻게 일을 할까? 이런 궁금증을 풀 수 있는 웹사이트가 생겼다. 현대라이프(대표이사 최진환)는 FP들의 경쟁력 있는 금융전문가 육성과 FP 취업을 희망하는 취업예정자를 위해 FP 리크루팅 전용 웹사이트를 개설했다고 5일 밝혔다. 현대라이프 FP라운지는 FP스토리와 활동소개 직업 경쟁력 FP매거진 지원상담 FP인터뷰를 테마로 하고 있다. 또 현대라이프의 차별화된 전략포인트와 다양한 홍보자료 실제 FP들의 인터뷰 동영상을 확인할 수 있다. FP스토리에는 재직 중인 FP들의 생생한 인터뷰 영상으로 FP들의 역할과 사무환경 복지 조직문화를 소개하고 있다. FP매거진에는 전국의 맛집 여행지 스타일 도서 소개 현대라이프 소식 등의 섹션을 통해 고객과 FP가 교류할 수 있도록 구성했다. 현대라이프는 FP라운지 개설과 함께 취업예정자를 대상으로 ‘현대라이프 FP 라운지의 특별한 혜택 3가지’ 이벤트를 시행하고 있다. 현대라이프 FP라운지는 전용 웹사이트(fp.hyundailife.com) 또는 현대라이프 홈페이지를 통해 누구나 이용 가능하다. 현대라이프 관계자는 “FP라운지는 고객과 FP가 함께 공유하는 커뮤니케이션의 장이며 FP 직업에 대한 새로운 인식의 계기가 될 것”이라며 “체계적인 FP관리와 지원을 통해 현대라이프 FP들을 경쟁력 있는 금융전문가로 육성하겠다”고 말했다. 