 미래에셋生 ‘제7회 행복미래설계 공모전’ 개최= 미래에셋생명은 지난 14일 서울 상암동 MBC 사옥에서 MBC라디오와 공동으로 진행한 ‘제7회 행복미래설계 공모전’ 시상식을 개최했다고 15일 밝혔다. 이번 공모전에는 Web(장문) 부문 704편 SNS(단문사진) 부문 865편 등 총 1569편의 작품이 접수됐다. 미래에셋생명과 MBC라디오는 공정한 심사를 거쳐 총 36명의 수상자를 선정해 총상금 5400만원을 전달했다. 사연은 ‘정선희 문천식의 지금은 라디오 시대’를 통해 청취자들에게 소개됐다. 최우수상은 ‘연탄 가족’이라는 에세이를 제출한 류화영 씨 우수상은 ‘나의 영원한 인생 모델’의 이지현 씨 등 5명이 차지했다. 최우수상 수상자에게는 상금 500만원 우수상 5명에게는 각각 상금 300만원이 주어진다. 이 공모전은 MBC라디오와 공동으로 지난 5월부터 이번 달까지 진행됐다. 미래에셋생명이 ‘행복한 은퇴설계의 시작’이라는 기업 슬로건을 알리고 미래에 대한 희망 메시지와 부모님을 향한 감사의 마음을 전달하는 것이 주된 목표다. 최승훈 미래에셋생명 CPC지원팀장은 “미래에셋생명은 고객의 행복한 미래를 응원하기 위해 매년 행복미래설계 공모전을 진행하고 있다”며 “이번 공모전이 행복한 미래를 준비하는 계기가 되고 특히 부모님을 포함한 가족의 소중함을 느끼며 사랑을 표현해보는 기회가 됐으면 한다”고 말했다.알리안츠생명 ‘ABL 영업현장 로드쇼’ 개최= 알리안츠생명은 오는 8월 ‘ABL생명(에이비엘생명)’으로 사명을 변경함에 따라 영업 거점지역 2000여명의 설계사들을 대상으로 ‘ABL 영업현장 로드쇼’를 시작했다고 15일 밝혔다. 이번 로드쇼는 사명 변경이라는 큰 변화를 앞두고 주요 경영진들이 직접 전국의 영업현장을 찾아 설계사들에게 ‘ABL생명’의 비전과 전략을 알리기 위해 기획됐다. 지난 13일 서울을 시작으로 26일까지 광주 부산 대구 등 영업 거점지역을 돌며 총 6회에 걸쳐 2000명이 넘는 설계사들을 만난다. 지난 14일에는 경기도와 강원도 지역 설계사 400여명을 대상으로 서울 양재동에 위치한 더케이호텔에서 행사를 진행했다. 요스 라우어리어 사장과 순 레이 신임 사장 내정자 등 5명의 임원이 참석해 ABL생명의 비전과 전략 현재 진행되고 있는 사명 변경 활동과 향후 상품 개발 계획 등을 설명했다.더케이손보 어린이 교통안전 캠페인 진행= 더케이(The-K)손해보험은 지난 13일과 14일 서울 시내 주요지역에서 교통안전 캠페인을 진행했다고 15일 밝혔다.이번 캠페인은 어린이 교통사고를 예방하기 위해 안전운전을 하자는 취지로 진행됐다. 더케이손보 임직원들은 서울역과 을지로입구 광화문역 등에서 교통안전 현수막을 펼치고 전단지를 배포했다.더케이손보 관계자는 “교통사고가 줄어들면 우리 아이들은 더욱 안전해지고 손해율이 내려가 자동차보험료도 낮아진다”며 “안전운전으로 교통사고를 예방하는 일은 꼭 필요하다”고 말했다.한편 등굣길 교통지도 봉사를 하는 녹색어머니회 또는 학교 선생님이라면 더케이손보 홈페이지(www.educar.co.kr)를 통해 봉사활동에 사용하는 교통안전 깃발을 무상으로 지원 받을 수 있다. 더케이손보는 2014년부터 전국 1400여개 학교에 깃발 약 1만 5000개를 지원해오고 있다. 