 미래에셋생명이 고객을 위한 ‘테마가 있는 이벤트’를 시행한다. 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)이 ‘다이렉트보험 체험이벤트’와 ‘고객제안 이벤트’를 한 달 동안 진행한다고 4일 밝혔다. 미래에셋생명은 지난 6월말 다이렉트보험을 선보인 후 매월 테마를 정해 이벤트를 실시해 왔다. 7월 오픈 기념에는 참가한 고객 중 추첨을 통해 노트북을 증정했고 8월에는 G마켓 쿠폰 지급 프로모션을 진행했다. 9월에는 ‘해피 추석 이벤트’로 다이렉트보험을 체험한 고객에게 다양한 경품을 증정했다. 이번에는 소셜커머스 쿠팡 홈페이지에서 보험료 계산 이벤트에 참여하면 쿠팡 캐시를 지급하는 ‘보험료 체험 이벤트’를 실시한다. 또한 다이렉트보험 사이트 가입 후 고객 제안을 작성하면 영화표를 주는 ‘고객 제안 이벤트’도 동시에 진행한다. 미래에셋생명은 6개 상품을 온라인으로 판매하고 있다. 특히 다이렉트암보험은 보험료 인상 없이 80세까지 보장하며 20대 남녀의 경우 1만원대 보험료도 있다. 연금저축 보험은 수수료와 각종 비용을 최소화해 연금액과 환급률을 높였다. 미래에셋생명 관계자는 “쉽고 저렴한 보험료로 가입할 수 있는 다이렉트보험이지만 아직 인지도가 많이 부족하다”며 “앞으로도 꾸준한 이벤트를 통해 다이렉트보험을 알리고 고객에게 다양한 혜택이 돌아갈 수 있도록 하겠다”고 말했다. 아울러 보험료 계산 후 다이렉트보험에 가입한 가입자 모두에게는 백화점 상품권을 지급한다. 