 현대해상(대표이사 이철영박찬종)이 16일 열린 대한민국 지속가능성지수 시상식에서 손보사 부문 1위 기업으로 선정됐다. 이날 열린 ‘2015 대한민국 지속가능성지수(KSI∙Korean Sustainability Index)’시은 한국표준협회가 주관이다. ‘지속가능성지수’는 기업의 사회적 책임 국제표준인 ISO 26000을 기반으로 책임 이행 수준 및 지속가능성을 조사∙평가해 우수 기업을 선정하는 지수다. 평가에는 애널리스트를 비롯해 환경∙인권 전문가와 2만 7000여명에 달하는 소비자 협력사 등이 참여했다. 현대해상은 사회적 책임 이행 부문에서 우수한 평가를 받았다. ﻿소비자보호를 위해 고객담당임원 CCO(Chief Customer Officer)를 두는 등 친환경 경영활동에서 높은 평가를 받았다. 지속가능성 부문에서도 높은 점수를 받았다. ﻿창립 첫 해부터 현재까지 대한민국 100대기업 내 순위를 유지했다. 특히 올해 창립 60주년을 맞아 새로운 100년을 위한 기업문화 핵심가치(HEART)를 재정립한 점 등을 인정받아 손해보험부문 1위 기업으로 선정됐다. 신대순 현대해상 경영기획본부장은 “이번 수상을 통해 우리회사가 지속가능 경쟁 우위를 확보함을 물론 고객과 주주 직원과 하이플래너 등 모든 이해관계자로부터 더욱 신뢰받는 기업으로 성장하는 초석이 되기를 바란다”고 말했다. 