 이마트가 유통 전체 채널을 망라한 최저가를 선언한지 1주년을 맞이한 가운데 올해 더 강력한 최저가를 추진한다. 이마트가 지난해 2월부터 온라인몰과 소셜커머스 등의 채널에서 '가격의 끝'을 선보인 바 있다. 9일 이마트에 따르면 작년 '가격의 끝' 운영 성과를 바탕으로 신규 품목을 추가 선정하고 소비자 호응이 높은 상품을 중심으로 최저가를 유지한다는 방침이다. 특히 이마트몰에서 ‘가격의 끝’ 상품이 핵심 경쟁력으로 자리잡은 만큼 온라인몰 경쟁 상품 위주로 ‘가격의 끝’ 상품을 확대해 이마트몰이 지속 성장할 수 있도록 한다는 계획이다. 이에 이마트는 9일부터 ‘가격의 끝’ 1호 품목인 ‘기저귀’의 최저가 상품 수 확대에 나선다. 기저귀는 반복 구매가 필요한 핵심 생필품으로 소비자의 가격 민감도가 높으면서 밴드형 기저귀가 전체 매출의 47%로 절반 가량을 차지할 정도로 많이 찾는 상품이다. 또 기저귀를 찾는 소비자의 구매 방식이 기존 오프라인에서 온라인으로 옮겨간 대표 품목이기도 하다. 이 때문에 이마트는 작년 '가격의 끝'에 대한 강력한 의지를 담아 기저귀를 1호 품목으로 선정한 바 있다. 이번에 추가 선정한 기저귀는 밴드형 기저귀로 하기스 매직기저귀 중형116매(2만 3480원) 대형96매(2만 2500원)와 보솜이 천연코튼 중형92매(1만 6870원) 대형80매(1만 6870원) 특대72매(1만 6870원)이다. 특히 이마트는 작년 '가격의 끝'을 통해 가격 경쟁력이 높아진 것을 실감했다. 실제로 과거 수 년간 마이너스 신장 중이던 기저귀 매출이 '가격의 끝' 선정 이후(2016년 2월~12월)32.6% 상승했다. 예컨대 하기스 매직팬티 대형(92매)의 개당 가격 추이를 살펴보면 310원으로 시작한 가격이 2016년 4월 200원대로 떨어진 이후 현재 288원으로 200원대 가격을 유지하고 있다. 과거 소비자는 기저귀 할인행사 기간을 찾아 대량 구매했지만 '가격의 끝' 이후 업계 최저가 수준으로 구매 가능해 매출 상승으로 이어졌다는 설명이다. 지난해 이마트에서 ‘가격의 끝’이 포함된 상품군의 매출은 10.3% 신장을 기록해 이마트 전체 매출 신장(5.7%)을 크게 상회했다. 특히 가격 비교 구매가 심한 온라인몰 시장에서의 성과는 더 높게 나타났다. 이마트몰은 지난해 ‘가격의 끝’ 상품의 매출이 36.3% 신장한데 힘입어 전체 매출 26.6% 성장을 기록했다. 특히 이번에 상품 수를 확대한 기저귀를 비롯해 분유 샴푸 화장지 우유는 30% 이상 신장한 것으로 나타나 ‘가격의 끝’ 상품이 온라인 핵심 상품으로 확실하게 자리 잡은 것으로 분석됐다. 이갑수 이마트 대표이사는 “올해 이마트 가격의 끝 상품은 빅데이터와 고객 설문을 활용해 신규 품목을 선정하고 상품 수를 확대해 소비자들이 보다 실질적으로 가계안정 효과를 볼 수 있도록 업그레이드 운영할 것이다”고 말했다. 이어 그는 “이번 가격의 끝 상품 수 확대로 기저귀에 대한 이마트 가격 경쟁력을 더 높여 기저귀가 최저가 이마트를 체감할 수 있는 대표 품목이 될 것으로 기대한다”고 덧붙였다. 