 NH농협생명은 지난 14일 본사에서 개최된 경영전략회의에서 나동민 대표이사를 비롯해 부사장 준법감시인 전국 지역총국장 및 임직원 등 약 100명이 참석한 가운데 ‘2014년 윤리경영 실천 결의대회’를 갖고 윤리경영 실천을 결의했다고 17일 밝혔다. 이번 결의대회는 청렴한 보험사 구현의지를 표명하고 전 임직원의 윤리경영 실천결의를 다짐하기 위해 개최됐다. 이날 NH농협생명은 ▲고객 제일주의 실천 △철저한 법령과 규정준수 ▲정직하고 공정한 업무수행 ▲적극적인 공익활동 등을 다짐했다. 나동민 대표이사는 “가장 윤리적이고 청렴한 보험사가 되는 것이 고객사랑 1등 생명보험사의 비전을 실현할 수 있는 방법”이라며 “체계적인 윤리경영 실천 프로그램과 다양한 공익사업을 통해 가장 큰 사랑과 신뢰를 받는 보험사로 성장하겠다”고 말했다. NH농협생명은 올해부터 매주 목요일 전 임직원을 대상으로 한 e-윤리교육 강의를 실시하고 있다. 윤리의식 및 행동강령에 대한 임직원 교육 시행 내부통제시스템 정비 정기적인 모니터링 등 다각도의 윤리강화를 위한 노력을 진행하고 있다. 