 IBK연금보험(대표 조희철)이 은퇴 후 노후생활을 미리 예측해보는 은퇴설계 시뮬레이션을 홈페이지에 오픈했다고 17일 밝혔다.은퇴설계시뮬레이션은 현재 재무상태를 토대로 미래 노후자산을 설계해주는 프로그램이다. IBK연금보험은 ‘대한민국 국민 모두의 행복한 노후’라는 설립 취지에 맞게 누구나 쉽게 이용하는데 초점을 두려고 노력했다. 또 은퇴설계시뮬레이션은 재무상태를 기반으로 하는 전통적 은퇴설계 뿐만 아니라 타로를 접목한 신개념 은퇴설계가 가능하다. 고객의 연령생활습관에 따라 타로카드를 맞춤 제시하고 그 중 고객이 한 장의 카드를 뽑으면 그에 맞는 미래를 풀이해주는 형식이다. 이는 평소 노후준비를 어렵게 느끼는 젊은 세대들이 노후를 보다 쉽게 준비할 수 있도록 하기 위해서다. 이 외에도 예상수명 알아보기 미래에 받을 총 연금액 등 노후와 관련된 다양한 콘텐츠를 확인할 수 있다. IBK연금보험은 은퇴설계시뮬레이션 오픈 기념으로 소셜커머스 업체 티켓몬스터와 함께 24일까지 이벤트를 진행한다. 티켓몬스터 홈페이지에서 0원 딜 참여를 통해 은퇴설계시뮬레이션을 방문하면 티몬 적립금 1000원을 실시간으로 받을 수 있다. 인터넷 전용 상품인‘연금저축(무)IBK한아름연금보험_1504’을 가입하고 후기를 남기면 백화점 상품권(1만원)을 추가로 지급한다. ‘연금저축(무)IBK한아름연금보험_1504’은 IBK연금보험 대표상품으로 연간 400만원 한도로 납입금액의 13.2% 세액공제가 가능하다. 