 MG손해보험(대표이사 김상성)이 브랜드 슬로건 ‘오늘부터! MG손해보험’과 캐릭터 ’조이(Joy도울助 이로울利)’를 2일 공개했다. 대표 슬로건으로 ‘오늘부터! MG손해보험’을 사용하며 보험상품 안내 및 각종 홍보광고에는‘오늘부터! 행복하세요’ ‘오늘부터! 안심하세요’ 등을 커뮤니케이션 슬로건으로 활용한다. MG손보는 ‘내일의 불안하고 아픈 상황을 대비한다’는 기존 보험의 인식을 넘어서 ‘즐겁고 건강한 오늘이 더 행복한 내일을 이끌어 낸다’는 긍정의 메시지를 새로운 슬로건에 담았다. 또한 고객이 보다 능동적으로 현재를 즐기고 미래를 준비하도록 ‘작은 일부터 큰 일까지 든든한 지원군이 되겠다’는 기업 의지도 동시에 표현했다. 이날 함께 발표한 캐릭터 ‘조이(Joy)’ 디자인은 심플함을 살렸다. MG손보는 자동차보험 여행자보험 등 각종 보험종목에 따른 응용 디자인을 함께 활용할 계획이다. 김상성 MG손해보험 대표이사는 “출범 1주년을 향해 달려가는 지금 브랜드 슬로건과 캐릭터를 선보이게 돼 매우 기쁘다”며 “모든 임직원은 ‘조이(助利)’로서 고객이 보다 건강하고 즐겁게 오늘을 누릴 수 있도록 든든한 지원군이 되겠다”고 말했다. 