 올해 생명보험업계는 정보통신기술(ICT)의 발전 등으로 헬스케어서비스가 가미된 상품을 본격적으로 출시할 전망이다. 가계경제 악화로 저해지환급형 상품과 생활보장형 건강보험이 인기를 끌고 투자여건 개선으로 변액보험에 대한 관심도 지속 증가할 것이라는 분석도 나온다.24일 생명보험협회에 따르면 2018년 생보업계가 소비자 니즈를 지속적으로 발굴해 상품개발에 접목할 것으로 예상하고 있다. 특히 헬스케어 소비자 부담완화 투자상품이 더욱 부각될 것으로 전망했다.먼저 생보협회는 생보업계가 한층 발전된 헬스케어 서비스를 제공하는 추세라고 분석했다. 치료에서 예방으로의 건강의료에 대한 패러다임의 변화 4차산업혁명에 따른 기술혁신 작년 11월 제정된 건강증진형 보험상품 가이드라인 등 관련 규제가 완화됐기 때문이다. 이를 통해 건강상태 운동습관 등을 반영해 보험료 할인 캐쉬백 등 실질적 경제혜택까지 제공하는 상품이 출시될 것으로 봤다. 스마트기술을 활용해 개인 맞춤형 평생 건강관리 코칭서비스를 제공해 주거나 심리안정을 위한 상담 서비스까지 확대될 것으로 예측했다. 또한 소비자의 보험료 부담은 낮추면서 보장범위는 확대된 소비자 중심의 실용적인 생보상품이 더욱 출시된다는 분석이다. 우리나라는 전체인구 중 65세 이상 노인인구 비율이 14% 이상으로 고령사회에 진입하는 등 사회환경 변화에 따라 가계의료비 부담이 지속적으로 증가하는 추세다. 이에 따라 보험급부와 보장범위가 확대될 것으로 예상했다. 치료비와 진단자금 이외에 재진단자금 건강관리자금 생활자금 등 정액급여와 유병기간에 생활을 유지할 수 있도록 급여를 확대하고 고위험고보장에서 중위험중보장으로 패러다임이 전환되는 것이다. 현재 생보업계는 각종 질병에 대한 유병률이 증가하면서 보장성뿐만 아니라 저축성상품에 대한 유병자보험을 활발히 개발하고 있다. 작년 저해지환급형 상품이 인기를 끌며 과거 보장성 상품 외에 저축성 등 다양한 상품에도 도입되고 있다. 마지막으로 정부의 코스닥시장 활성화 정책 등 경제 활성화에 대한 기대감으로 변액 상품이 수익성안정성뿐만 아니라 자율성과 다양성이 확보돼 인기가 지속될 것으로 내다봤다. 변액보험 상품은 주식펀드의 의무비율을 없애 100% 펀드 혹은 100% 주식형이 가능해 자율성이 더해졌다. 변액보험 운영펀드도 2014년 말 975개에서 작년 6월말 1319개로 늘어났다. 이에 따라 소비자가 개인투자성향에 맞는 투자를 할 수 있도록 펀드 선택권이 강화되며 소비자가 선택할 수 있는 변액보험 상품의 다양성도 확보된 것이다. 생보협회 관계자는 “작년에는 사회경제제도적으로 급격한 변화가 있었고 상품시장에서도 변곡점에 있었다”며 “‘보험산업 경쟁력 강화 로드맵’ 이후 새로운 상품과 서비스가 다양한 가격으로 제공되는 질적 경쟁의 시대로 전환돼 이러한 기조가 올해에도 지속될 것으로 예측한다”이라고 말했다. 