 오는 28일부터 보험 가입자는 '내보험 다보여' 서비스를 통해 가입자 보험의 상세 내역을 조회할 수 있게 된다. 본인이 가입한 보험 계약과 비슷한 연령대 평균 보장내역을 비교해 담보별로 부족한 보장금액을 한 번에 확인 가능해진다. 한국신용정보원은 15일 금융소비자의 보험가입내역을 한눈에 확인할 수 있는 '내보험 다보여' 서비스를 구축하는 등의 내용을 담은 신용정보 빅데이터 분석 결과를 발표했다. 신용정보원은 전체 금융사의 개인 신용보험 질병 정보 등을 통합해 관리하는 기관이다. 지난 5월 '빅데이터 분석 및 지원' 기본계획을 수립하고 후속조치를 추진해 왔다. 특히 보험권에서는 지난달 보험계약과 보험금 지급정보를 한 곳에 모아 원스톱으로 활용하는 보험사기 예방시스템 '보험사기 다잡아'를 오픈했다. 이번 신용정보원의 빅데이터 활용의 가장 핵심은 생애주기별 금융거래 행태와 정상적인 채무상환에 영향을 미치는 요인 등을 분석한 것이다. 일반신용정보 3.9억건과 보험신용정보 3.6건을 포함해 약 7.5억건의 금융거래 계약을 활용했다. 특히 보험계약의 경우 본인의 보험가입내역을 한눈에 확인할 수 있는 '내보험 다보여' 서비스를 신설한다.(지금까지는 생명보험협회와 손해보험협회 홈페이지를 통해 가입한 보험의 기본적인 계약내역만 확인이 가능했다.) 단 2006년 6월 이후 제3자 정보제공에 동의한 보험정보에 한해서만 조회할 수 있다. '내보험 다보여'에서는 보장성을 포함해 저축성 실손보험 상품의 세부 보장내역을 한꺼번에 조회할 수 있다. 또 빅데이터를 활용한 유사연령대 평균 보장금액을 비교해 본인의 연령대에서 부족한 보장내역이 무엇인지 파악할 수 있게 된다. 실손보험의 가입여부와 중복가입 정보 등도 제공한다. 예를 들어 보험가입자 '성춘향'을 검색하면 전체 보험계약과 유효한 계약건수 등이 그래프로 조회된다. 여기에 계약별 보험료 납부현황을 파악할 수 있도록 그래프로 보여준다. 이어 유사연령대 평균 보장내역과 비교 화면을 통해 담보별 보장금액을 한꺼번에 볼 수 있는 구조다. 신용정보원은 이번 서비스를 통해 보험 가입자에 보험금 청구하는데 도움이 되고 보장내역을 강화하는 데 도움이 될 것으로 기대하고 있다. 예컨대 보험가입 사실을 잊고 있던 가입자가 골절사고를 당한 후 '내보험 다보여'를 통해 상해보험에 가입된 사실을 알게 된 후 보험금을 청구해 수령할 수 있다는 것. 또 보험가입률이 높은 40대 남성의 경우 '내보험 다보여'를 통해 본인의 암진단 보장금액이 40대 남성 평균보장금액의 절반정도 수준임을 확인하고 암보험을 추가로 가입하는 등 설계에 활용할 수 있다. 한국신용정보원 관계자는 “한번의 클릭으로 본인 보장여부를 쉽게 확인할 수 있어 보험금청구 때 유용하게 활용할 수 있다”며 “또 연령대별로 보험 보장 내역을 비교할 수 있어 보장을 강화하고 싶은 부분은 금융소비자 스스로 보험설계를 할 수 있도록 지원할 예정이다”고 말했다. 아울러 한국신용정보원은 대출연체자를 대상으로 정액형 보험가입 현황을 분석한 결과도 발표했다. 연체경험자의 보험가입비율은 62.6%로 국민 전체의 보험가입비율 77.5%에 비해 14.9%p 낮은 것으로 나타났다. 특히 결제활동이 활발한 40대의 경우 보험가입률 격차가 가장 컸다. 40대 연체경험자의 보험가입비율이 67%로 일반 국민 전체의 보험가입비율 90%에 비해 현저 낮은 것. 또 1000만원 이하의 소액 연체자일수록 보험가입률(59.6%)이 더 낮은 것으로 분석됐다. 한국신용정보원은 보험가입유지 여부 등을 우량정보로 활용해 사회초년생 등 신용거래경험이 없는 사람(Thin-filer)의 신용도 판단정보로 활용한다는 계획이다. 신용정보원 관계자는 “오는 28일부터 내보험 다보여 서비스를 운영 개시를 시작으로 순차적으로 세부적인 분석 결과를 추가로 발표할 예정이다”며 “12월까지 신용정보원 홈페이지를 통해 업권별로 데이버 분석 내용의 개별 보고서를 공개할 계획이다”고 말했다. 