 선생님들의 돈으로 세워진 보험사가 스승의 날 맞이 이벤트를 연다. 더케이(The-K)손해보험(대표이사 황수영)은 5월 스승의 날을 맞아 응원 이벤트를 진행한다고 3일 밝혔다. 더케이손보는 한국교직원공제회가 출자한 보험사다. 먼저 ‘어서 와! 우리학교는 처음이지?’는 선생님이 남긴 학교자랑 댓글 중 추첨을 통해 선정된 학교로 푸드트럭을 보내주는 이벤트다. 참여대상은 3년 이내에 임용된 재직교사이며 오는 7일까지 더케이손보 공식 블로그(http://thekfamily.blog.me)에 학교 자랑 댓글을 작성하면 응모할 수 있다. 두 번째 ‘지금 드리러 갑니다’는 선생님과 학생의 감동사연 응모 이벤트다. 제자와의 감동 사연을 댓글로 남긴 선생님 중 추첨을 통해 선생님을 대신해 학급에 간식을 보내준다. 학생이 선생님 자랑을 댓글로 작성하면 역시 추첨을 통해 학생을 대신해 선생님께 카네이션 꽃바구니를 선물한다. 더케이손보 관계자는 “해마다 이맘때면 점점 약해지는 교권을 우려하는 기사가 쏟아져 나오고 선생님은 학생에게 카네이션 한 송이도 받을 수 없는 게 현실”이라며 “선생님을 응원하고 스승의 은혜에 감사하는 마음을 표현하기 위해 마련한 이벤트”라고 말했다. 한편 더케이손보는 지난달에 ‘(무)The특별한 교직원 안심보장보험’을 개정했다고 전했다. 교사의 휴직일당과 법률비용 외에 교권침해로 인한 피해 업무 중 배상책임 및 질병상해로 인한 퇴직위험까지 보장을 확대하고 무료 법률상담서비스도 시작했다. 