 NH농협손해보험이 업계에서는 처음으로 온라인상에서 재난배상책임보험을 판매한다. 농협손보(대표이사 오병관)는 다이렉트 전용 보험몰(www.nhfire.co.kr)에서 재난배상책임보험 판매를 기념해 보험료 확인 이벤트를 진행한다고 24일 밝혔다. 재난배상책임보험은 화재 폭발 붕괴 등 재난사고로 인한 제3자의 신체와 재산 피해를 보상하는 보험이다. 지난해 ‘재난 및 안전관리 기본법’에 따라 재난취약시설로 지정된 시설은 의무적으로 가입해야 하는 것으로 농협손보는 업계 최초로 온라인으로 판매한다. 이에 따라 고객들은 영업점 방문 없이 PC로 간편하게 가입 가능하다. 개인은 공인인증서는 물론 바이오(지문 홍채)인증과 간편비밀번호(PIN)로 가입 할 수 있고 사업자는 공인인증서를 통해 가입하면 된다. 농협손보는 다이렉트 전용 보험몰에 접속해 재난배상책임보험 보험료를 확인하는 고객에게 경품을 제공한다. 오는 10월 10일까지 추첨을 통해 최신형 공기청정기 분말소화기 백화점 상품권 등을 증정한다. 한편 재난배상책임보험 가입대상은 1층 음식점(100㎡이상) 주유소 숙박업소 장례식장 등 19개 업종 전체 17여만개 시설이다. 내달 1일부터 보험 미가입자는 기간에 따라 최저 30만원에서 최고 300만원까지 과태료가 부과된다. 