알리안츠생명은 오는 6월 안성베네스트 CC에서 ‘2014 알리안츠 골프대회’를 개최한다고 16일 밝혔다. 우승자를 포함한 1~4위 입상자는 골프의 성지인 세인트 앤드류스 링크스(St. Andrew’s Links) 골프투어에 초청된다. 스코틀랜드에 위치한 ‘세인트 앤드류스 링크스’는 600년의 역사와 명망을 자랑하는 세계적인 골프장이다. 알리안츠생명의 모 회사인 알리안츠 그룹은 2009년부터 세인트 앤드류스 링크스 재단을 도와 침식의 위협을 받고 있는 해안선의 보존 사업을 지원해왔다. 이번 ‘2014 알리안츠 골프대회’는 알리안츠생명 고객 중 순수 아마추어 참가자라면 누구나 참여할 수 있다. 참가신청은 16~25일까지 알리안츠생명 어드바이저(설계사)를 통해 할 수 있다. 만약 알리안츠생명 고객이 아닌 경우는 같은 기간 동안 회사 홈페이지(www.allianzlife.co.kr)를 통해 신청할 수 있다. 참가자는 총 144명(홈페이지 신청 추첨자 7명 포함)으로 소정의 선발과정을 거친다. 1~4위 입상자들에게는 8월 중순 세인트 앤드류스 링크스에서 라운딩을 할 수 있는 투어 기회가 제공된다. 이 밖에도 5~8위 시상 롱기스트상 니어리스트상 홀인원상 등 다채로운 상과 행운상 추첨 이벤트가 준비돼 있다. 알리안츠생명 관계자는 “이번 행사는 알리안츠의 글로벌 스폰서십 활동을 활용해 특색 있는 이벤트로 기획됐다”며 “앞으로도 보다 참신하고 알찬 프로그램으로 고객과의 친밀감을 형성하고 만족도를 높일 수 있는 프로그램을 개발할 계획이다”고 말했다. 