 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상 이하 '라이프플래닛')은 새해를 맞아 저축보험 가입 고객을 대상으로 경품을 증정하는 이벤트를 진행한다고 2일 밝혔다. 라이프플래닛은 오는 1월 31일까지 '(무)꿈꾸는e저축보험'과 디지털 방카슈랑스 상품 '(무)라이프플래닛b저축보험'의 신규 가입자 중 월 보험료 20만원 이상 가입하는 고객 전원에게 신세계 모바일 상품권(3만원권)을 증정한다. 이번 이벤트는 고객당 1회 참여 가능하며 경품은 제공일인 3월 6일까지 계약을 유지한 고객에 한해 제공된다. 이벤트와 관련한 자세한 사항은 라이프플래닛 홈페이지를 참조하면 된다. 이벤트 상품 중 (무)꿈꾸는e저축보험은 금리연동형 저축보험으로 1월 현재 공시이율이 3.0%로 업계 최고 수준이다. 국내 최초로 '경과이자 비례방식'을 적용해 원금이 아닌 이자에서 수수료를 차감하는 방식으로 해지 시 원금보장은 물론 한달 이상 유지 시 해지환급율이 100% 이상이다. 월 3만원부터 가입할 수 있으며 10년 이상 유지 시 보험차익 비과세가 적용된다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “이번 이벤트는 새해를 맞이해 새로운 마음으로 재테크를 시작하는 소비자들을 응원하기 위해 기획한 것으로 높은 공시이율과 원금을 보장하는 저축보험을 적극 활용하면 저금리시대에 효율적인 재테크를 할 수 있을 것"이라고 말했다. 이어 “저축성보험의 비과세 한도 축소로 월 보험료 150만원 이하까지 비과세 혜택을 받을 수 있으므로 재테크 계획 시 이 점을 유의해야 한다”고 덧붙였다. 