 알리안츠생명의 ‘영 알리안츠 7기’가 '맛있는' 세미나를 개최했다. 알리안츠생명의 대학생 소셜 마케팅 전문가 프로그램 ‘영 알리안츠’의 7기 참가자들이 지난 20일 가톨릭 청년회관에서 'SMM(Social Media Marketing 맛있게 로스팅 하기‘라는 주제로 세미나를 열었다고 21일 밝혔다. 이번 세미나는 6회째로 ‘영 알리안츠’가 지난 6개월동안 활동을 통해 익힌 소셜 미디어 마케팅 기법과 다양한 사례들을 분석해 아이디어를 제시하는 행사다. 리더인 조경웅 학생(아주대학교 영어영문학과 3학년)등 19명의 ‘영 알리안츠’ 7기 학생들은 이날 세미나에 참석한 200여명의 대학생을 대상으로 그동안 연구했던 내용을 발표한다. 주제로는 ▲당신의 입맛 현재에 만족하시나요? ▲Trend 신선한 원두를 고르다 ▲당신의 SMM을 로스팅 하는 시간 등이다. 또한 현재 기업 마케팅을 직접 총괄하고 있는 기획담당 임원을 외부강사로 초빙해 기업의 광고와 소셜 미디어 마케팅 사례 특강을 듣기도 했다. 이날 세미나에서 ‘영 알리안츠’ 발표자들은 ‘마케터’를 ‘바리스터’에 비유하며 “다양한 커피빈을 어떻게 로스팅 하느냐에 따라 맛이 달라지듯 마케터의 소셜 미디어 믹스 활용에 따라 마케팅의 효과가 달라질 수 있다”고 말했다. 이어 “소셜 미디어 마케팅은 ‘디지털 플랫폼의 트렌드와 차별화된 콘텐츠의 결합’이라고 정의할 수 있다”면서 “타깃층의 행동특성 분석과 감성을 자극하거나 흥미를 유발하는 등의 콘텐츠 접근 방식을 개발해야 한다”고 덧붙였다. 한편 ‘영 알리안츠’는 디지털 마케팅과 금융업에 관심이 많은 대학생으로 구성된 알리안츠생명의 소셜 마케팅 전문가 프로그램이다. 2011년 1기 모집을 시작으로 7기까지 활동을 마쳤으며 현재 알리안츠생명 홈페이지(www.allianzlife.co.kr)와 페이스북(www.facebook.com/korea.allianz)에서 8월 21일까지 8기를 모집하고 있다. 