 국내 진출 1년을 맞은 알리안츠 글로벌 코퍼레이트 앤 스페셜티(AGCS 이하 알리안츠손보)가 리콜보험 판매에 주력하겠다는 의지를 드러냈다. 리콜보험은 제조업이 발달한 한국에 꼭 필요한 상품인데도 아직 시장이 성숙되지 않은 상태여서 향후 전망이 밝은 것이란 판단이다. 알리안츠손보(한국지점 사장 노창태)는 16일 오전 서울 종로구에 위치한 포시즌스호텔에서 국내 진출 1년을 맞아 ‘한국지점 5개년 성장 계획’을 발표하는 기자간담회를 개최했다. 향후 5년 내 보험료 수입 1억 유로 달성 목표와 함께 리콜보험 판매에 주력하겠다는 뜻을 밝혔다. 알리안츠손보는 독일 알리안츠 그룹 산하의 기업 및 특수보험 전문 회사다. 작년 6월 외국계 손해보험 사업자로는 10여년 만에 처음으로 금융위원회의 본인가를 획득해 한국지점을 설립했다. 회사 측에 따르면 알리안츠손보는 작년 한 해 4000만유로(약 510억원)의 매출을 달성했다. 기존 싱가폴에서의 비즈니스를 포함한 액수로 한국지점 순수 매출(작년 6월~12월)은 1000만유로(약 127억원) 수준이다. 발표를 맡은 노창태 사장은 한국 시장의 발전 가능성이 높은 5가지 이유로 ▲세계 8번째 보험 시장 ▲4차 산업혁명 시대에 한국 기업들의 역할 증대 ▲제조업 중심 산업 구조 ▲한국 기업의 세계 진출에 따른 인터내셔널 수요 증가 ▲소비자보호 강화로 인한 보험 수요 발생 등을 제시했다. 노 사장은 “한국은 전 세계 11번째 아시아에서 4번째 경제 대국”이라며 “AGCS는 아시아의 손해보험 시장이 전세계 보험료의 30%를 차지하고 있으며 매년 약 5%씩 성장할 것으로 예상하고 있다”고 말했다. 노 사장은 향후 중점 사업으로 ▲건설보험 ▲사이버보험 등 배상책임보험 ▲리콜보험 ▲해상보험 ▲해외 진출 기업 대상 인터내셔널 프로그램 등을 소개했다. 특히 이 중에서 리콜보험의 향후 전망이 밝다고 강조했다. 제조업이 발달된 한국에서 아직 성숙되지 않은 시장이라는 것. 리콜보험 소개를 맡은 알프레드 슘(Alfred Shum) AGCS 아시아태평양 지역 위기관리 대표는 “제품 리콜은 지난 10년간 꾸준히 증가해 왔다”며 “엄격한 규제와 처벌 대규모 다국적 기업과 복잡한 글로벌 공급망 등장 소셜 미디어 부상 등 여러 요인들이 원인으로 작용하고 있다”고 말했다. 알리안츠손보에 따르면 최근 몇 년 간 8대 리콜 사태 중 가장 피해 금액이 컸던 게 50억달러에 달했다. 특히 이러한 8대 리콜 사태 가운데 3건이 아시아 시장에서 발생했다. 이와 관련 노 사장은 “현재 알리안츠손보의 리콜보험에 가입한 기업이 열 곳이 안 된다”며 “우리나라 제조업 규모를 생각하면 더 많은 회사들이 보험에 가입할 필요가 있으며 앞으로 홍보도 계속해 나가겠다”고 말했다. 