 LIG손해보험이 마침내 KB금융지주 품에 안기게 됐다. 금융위원회가 오늘(24일) 정례회의서 KB금융지주의 LIG손해보험 자회사 편입 인수를 승인했다. ﻿24﻿일 보험업계에 따르면 거래당사자인 KB금융지주와 LIG대주주는 앞으로 계약종결을 마무리 짓고 LIG손보가 KB손보로 정식으로 편입되는 절차를 진행할 예정이다. 이후 주총을 열고 안건이 통과되는 등 사내절차를 거친 후 사명변경 등이 추진될 예정이다.계약을 마무리짓기까지 약 한 달간의 시간이 필요할 것으로 보인다. 1월 계약종결이 되면 이후 사명변경 등 구체적인 절차에 들어가고 이 후 KB손보로 새출발이 시작된다. 인수승인이 끝난 상황에서 내부절차만 남아 최종 마무리까지 속도감있게 진행될 예정이다.LIG손보 관계자는 "지난 7월부터 KB손보로의 출발을 준비해왔기 때문에 별 문제는 없을 것으로 예상된다"며 "계약종결과 동시에 주총을 진행하는 등 내부절차를 가능한 빨리 진행하게 될 것으로 보인다"고 말했다. 따라서 KB손보로 본격적인 출발은 이르면 1월말 전후가 될 것으로 예상된다. 이 때 새로운 보험사로 출발을 위알리는 마케팅을 비롯해 광고 등도 대대적으로 할 계획이며 KB손보로의 출범식도 계획하고 있다. 본격적인 영업은 2월부터 시작될 것으로 보인다. ﻿인수가 되고 당분간은 LIG손보 기존 상품을 중심으로 판매에 주력하게 된다. 계약종결을 위해 시간을 보내는 1월에는 영업조직이 KB손보의 새출발을 한다는 사실을 고객에게 충분히 알릴 수 있는 시간으로 활용한다는 방침이다. 김병현 사장의 거취는 아직 미지수다. 다만 일각에서는 KB금융이 손보사를 경영한 적이 없고 내부통제에 관해 금융당국의 관리를 받고 있어 당분간 김 사장이 KB손보의 수장으로 역할을 할 것으로 예상하고 있다. LIG손보 관계자는 "KB손보로 정식 편입이 되고 난 이후 KB금융에서 내년 상반기 임원인사를 할 때 결정나지 않겠냐"고 말했다. 