 본격적으로 날씨가 따뜻해지면서 4월부터는 봄꽃의 상징인 벗꽃 축제기간이 시작된다. 한화생명은 블로그를 통해 전국 벗꽃축제 기간과 명소 관림 때 유의할 점에 대해 소개했다. 한화생명 공식블로그 ‘라이프앤톡(www.lifentalk.com)’이 새봄을 맞아 전국의 벚꽃축제 정보를 소개하고 해당 글에 ‘나만 아는 벚꽃길’을 댓글로 달면 소정의 선물을 제공하는 이벤트를 24일부터 실시한다고 밝혔다. 한화생명은 서울에서 가장 유명한 벚꽃축제인 여의도 벚꽃이 내달 13일부터 20일까지 절정에 이를 것으로 안내했다. 63빌딩 여의도공원 등은 벚꽃을 즐기다가 방문해 볼 명소로 추천했다. 이외에도 강릉 경포 대구 팔공산 충북 수안보 전남 영암 경남 진해 제주 등에서 펼쳐질 벚꽃축제와 주변의 즐길거리 정보와 함께 벚꽃놀이에서의 안전사항도 안내한다. 한화생명은 ‘나만 아는 최고의 벚꽃길’ 이벤트도 진행한다. 24일부터 내달 6일까지 블로그 글에 댓글을 달면 추첨을 통해 음료쿠폰과 영화티켓을 35명에게 제공할 예정이다. 벚꽃 관련 이벤트는 한화생명 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)에서도 진행한다. 오는 31일에 벚꽃 필 때 들으면 좋은 노래를 페이스북에 남긴 고객 20명에게 추첨을 통해 한화생명이 후원하는 클래식 공연인 ‘예술의 전당 11시콘서트’ 티켓을 제공한다. 