 화재 때 화재확산을 막기 위해 설치된 자동방화셔터가 정상 작동됐다 하더라도 주변에 의류와 같은 가연물이 인접해 배치됐을 경우 방화셔터를 통한 복사열 전달에 의해 화재확산이 가능한 것으로 드러났다.한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 지난 12일 부설 방재시험연구원에서 화재 때 방화셔터를 통한 복사열 전달에 의한 화재확산 가능성 평가를 위한 실물모형(Mock-up) 실험을 진행했다고 16일 밝혔다.실험은 철재 방화셔터를 대상으로 국토교통부고시 제2016-193호(2016.4.8.)에서 정하는 KS 표준(KS F 2268-1)의 내화 시험방법에 따라 20여분 동안 진행됐다. 방화셔터로부터 0.5m 떨어진 거리에 복사열측정기를 설치해 복사열을 측정하고 의류를 배치해 착화여부 등을 육안으로 관찰했다.실험 결과 가열 18분 경과 때 방화셔터로부터 0.5m 떨어진 거리에서의 복사열은 14.8㎾/㎡ 정도였으며 종이박스의류는 녹거나 불이 붙었다. 의류 소재별로는 면 혼방이나 면은 복사열에 의해 바로 불이 붙은 반면 폴리에스터는 녹아서 흘러내린 후 불이 붙는 특징을 보였다. 관련 기준에 따르면 복사열이 2.5㎾/㎡일 경우 인체가 견딜 수 있는 시간은 30초 정도이며 10~20㎾/㎡일 경우 일반 가연물에 불이 붙는 것으로 알려져 있다.현재 연면적이 1000제곱미터(약 300평) 이상이면서 주요 구조부가 내화구조(철근콘크리트 구조 벽돌 구조 등) 또는 불연 재료로 된 건축물은 건축법 시행령 46조에 따라 갑종방화문으로 방화구획을 만들어야 한다. 방화구획이란 큰 건축물에서 화재가 발생했을 경우 화재가 건축물 전체에 번지지 않도록 내화구조의 바닥벽 및 자동방화셔터 등으로 만들어지는 구획을 말한다.자동방화셔터는 화재 때 연기와 열을 감지해 자동 폐쇄되는 장치이다. 공항체육관 대형쇼핑몰 등 넓은 공간에 부득이하게 내화구조로 된 벽을 설치하지 못하는 경우에 사용되고 있다.화보협회 관계자는 “대형쇼핑몰의 경우 대부분 방화셔터로 방화구획을 설치하고 있지만 방화셔터를 통과한 복사열로 인한 화재확산위험에는 전혀 대비되지 않았다”며 “연면적이 3000㎡가 넘는 국내 대규모 점포 상당수(948개소)가 화재확산위험에 노출돼 있는 만큼 방화셔터의 열차단 성능 도입 등 개선이 필요하다”고 말했다. 