 BNP파리바생명 대출안심보험 출시= BNP파리바 카디프생명(대표 브누아 메슬레)은 지난 3일 방카슈랑스 제휴 은행인 SC제일은행과 신용생명보험에 대한 업무협약을 맺고 ‘무배당 더세이프 대출안심보험’을 SC제일은행의 모바일 앱을 통해서 판매한다고 7일 밝혔다. ‘무배당 더세이프 대출안심보험’은 보험회사가 대출 고객의 대출금을 대신 갚아주는 상품이다. 보험 가입자가 대출 기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해 암뇌출혈급성심근경색증 진단 등으로 대출금 상환이 어려울 경우가 해당된다. 가입대상은 SC제일은행의 기존 대출 고객들이다. 휴대폰에서 SC제일은행 모바일 앱을 통해 은행지점을 방문하지 않고 가입할 수 있다. 상품 출시를 기념해 이벤트도 진행된다. 오는 10월 31일까지 월 보험료 7000원 이상 신규 가입 고객 중 선착순 1000명에게 여행용 파우치가 제공된다.교보생명 ‘교보GI변액종신보험’ 출시= 교보생명은 사망 보장부터 질병 보장까지 폭넓게 보장하는 새로운 개념의 종신보험 ‘교보GI변액종신보험’을 출시한다고 7일 밝혔다. 이 상품은 보험료의 일부를 펀드에 투자해 운용성과에 따라 보험금이나 적립금이 변하는 변액종신보험이다. 사망 보장뿐만 아니라 다양한 질병과 수술 LTC(Long Term Care 장기간병상태) 발생 때 사망보험금의 일부를 먼저 받을 수 있다.가입 후 특정시점이 지나면 이미 납입한 보험료를 보증해줘 적립금 손실 가능성이 있는 변액보험의 단점을 보완했다. ‘장기건강관리보너스제도’도 추가해 가입 후 GI나 LTC가 발생하지 않으면 10년 경과 후부터 이미 납입한 보험료 보증시점까지 매년 보험가입금액의 0.1~0.3%의 건강관리보너스를 지급한다. 주계약 7000만원 이상 가입하면 ‘교보헬스케어서비스’를 받을 수 있다. 또한 진단보험금을 받거나 장해지급률 50% 이상인 장해상태가 될 경우에는 주계약 보험료가 납입면제 된다. 만 15세부터 60세까지 가입할 수 있으며 가입금액에 따라 2.5%에서 최대 3.5%까지 보험료 할인혜택도 주어진다.라이나생명 ‘2017 LINA 주니어 글로벌 챌린저’ 진행= 라이나생명(대표이사 홍봉성)은 텔레마케터설계사(TMR)의 자녀들과 함께 5박 7일 간 이탈리아로 떠나는 ‘2017 LINA Jr. Global Challenger(라이나 주니어 글로벌 챌린저)’를 진행한다고 7일 밝혔다.이번 프로그램은 지난 2015년부터 시작해 올해로 세 번째다. 영업성과가 우수한 TMR들의 자녀들을 데리고 로마 피렌체 베니스 등 이탈리아 주요 도시를 방문한다. 관련 비용은 라이나생명이 모두 부담한다.홍봉성 라이나생명 사장은 “TMR 대부분이 어머니이기 때문에 여름방학 시즌을 맞아 그들의 가장 큰 관심사인 자녀교육에 도움을 주고 싶어 이번 프로그램을 준비했다”며 “싱가폴 시드니에 이어 이번 이탈리아까지 매년 행사규모를 키워 더 많은 TMR 자녀들이 혜택을 볼 수 있도록 하겠다”고 말했다. 