 DB손해보험이 풍수해보험을 판매한 지 11년 만에 업계 최초로 ‘풍수해보험 대통령 표창’ 상을 받았다. DB손보(대표이사 사장 김정남)는 지난 7일 서울 강남구 DB금융센터에서 올해 재해대책 유공 정부포상으로 ‘풍수해보험 대통령 표창’을 업계 최초로 수상했다고 8일 밝혔다. 풍수해보험 대통령 표창은 정책보험인 풍수해보험 운영에 판매실적 브랜드 인지도 정부 기여도 고객만족도 등이 우수한 기관에게 주어진다.풍수해보험은 행정안전부가 주관하고 민영보험사가 판매하는 정책보험이다. 보험료의 일부를 정부가 보조해 국민이 보다 저렴한 보험료로 예기치 못한 풍수해 피해를 보상받을 수 있도록 하는 선진국형 재난관리제도다.DB손보는 풍수해보험 상품을 개발 단계부터 참여해 우리나라 환경에 맞는 풍수해보험을 국내 최초로 개발했다. 2006년 5월에 전국 9개 지역을 시범사업지역으로 선정하며 2008년 전국사업 운영의 발판을 마련했다. 또한 지속적으로 상품 고도화와 상품 저변 확대를 위해 노력하고 이중가입 필터링 시스템을 개발해 국고지원금과 지자체 지원금이 낭비되지 않도록 하고 있다. 특히 지난해 경주 대지진과 태풍 차바로 풍수해 피해를 입은 가입자에게 보험금 50억 8000만원을 신속하게 보상하며 피해복구를 지원했다. 이날 시상식에서 김정남 DB손보 사장은 “풍수해보험으로 대통령 표창을 받게 돼 매우 기쁘다”며 “온 국민이 저렴한 보험료로 재난에 대비할 수 있는 풍수해보험을 가입할 수 있도록 적극 홍보하고 국가재난정책에 협력하는 선도기업이 되겠다”고 말했다. 한편 작년 기준으로 전국 14만 8647세대가 DB손보 풍수해보험에 가입하고 있다. DB손보의 총 보험료는 83억원이고 시장점유율 36.7%로 풍수해보험 판매 이후 판매 1위 회사로 자리 매김하고 있다. 