MG손해보험(대표이사 김상성)이 빠르고 간편한 개인신용대출 'MG다이렉트론'을 3일 출시했다. 'MG다이렉트론'은 MG손해보험만의 개인신용평가시스템(CSS)에 따라 제2금융권 최저 금리 4.5% 최대 한도 6000만원 최대 상환기간 60개월을 제공한다. 또 평균 금리(직장인 기준)도 제2금융권 최저 수준인 약 11.7%로 낮춰 제2금융권 평균 금리 29% 대부업체 평균 금리 34.9% 대비 현저히 낮은 이율을 제공한다. 대출 신청 절차 간소화 및 우대 금리 정책도 ‘MG다이렉트론’의 장점이다. MG다이렉트론 홈페이지에서 6가지 정보만 입력하면 자신의 금리한도를 확인 즉시 대출 신청이 가능하다. 또한 홈페이지(www.mgdirectloan.com)를 통해 금리한도를 확인한 고객에게는 0.5% 추가 금리 우대 혜택을 제공한다. MG다이렉트론은 직장인 자영업자 전업주부 이자소득자 등 대한민국 성인이라면 누구나 인터넷(www.mgdirectloan.com)과 전화(☎1544-5454)로 신청할 수 있다. MG손해보험 자산운용팀 관계자는 “MG다이렉트론은 시중 은행 이용이 어려운 서민 고객은 물론 간편하고 빠른 대출을 원하는 직장인 고객에게 꼭 필요한 금융 대출 상품”이라고 말했다. 