 다소 어려울 수 있는 보험 관련 업무를 게임을 하듯이 쉽게 배울 수 있는 콘텐츠가 개발됐다. NH농협생명(대표 김용복)은 지난달 지역 농축협 보험판매 역량강화를 위해 누구나 쉽게 배울 수 있는 체험형 교육 콘텐츠를 개발해 상표권과 관련특허를 출원신청했다고 26일 밝혔다. 알기 쉬운 ‘체험형 교육 콘텐츠’에는 농축협 현장 우수사례를 취합해 만든 창구용 보험판매 매뉴얼 등이 수록돼 있다. 가장 큰 특징은 카드게임을 통한 보험 판매 기법 교육을 적용했다는 것. 농축협 직원들은 카드에 적힌 문제를 많이 맞히는 상품지식게임과 카드에 적힌 상황에 따라 상담 및 거절처리 훈련을 하는 롤플레잉 게임 등을 통해 쉽고 재미있게 보험 관련 업무를 습득할 수 있다. NH농협생명은 전국 16개 지역총국을 통해 농축협을 대상으로 다양한 보험마케팅 및 교육을 지원하고 있다. 알기 쉬운 ‘체험 형 교육 콘텐츠’의 개발은 이러한 지역총국의 마케팅 지원 역량을 강화하기 위한 프로젝트의 일환으로 진행됐다. NH농협생명 관계자는 “교육 콘텐츠 중 상품지식게임의 경우 농축협 뿐 만 아니라 향후 전 영업 채널을 대상으로 확대할 예정”이라며 “앞으로도 게임과 같이 직접 참여하고 즐기면서 학습이 가능한 다양한 콘텐츠를 지속적으로 제공하겠다”고 말했다. 