 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상 이하 '라이프플래닛')은 최근 배타적사용권을 받은 보험건강나이 서비스를 알리기 위해 오는 8월 31일까지 '보험건강나이 테스트 이벤트'를 진행한다고 5일 밝혔다. 보험건강나이 테스트는 이용자가 흡연 여부 BMI 혈압 콜레스테롤 혈당수치 등 5가지 건강정보를 입력하면 자신에게 맞는 보험료 할인혜택과 맞춤형 건강정보를 안내해주는 서비스다. 이벤트 참가자 중 120명에게는 추첨을 통해 스마트 웨어러블 기기 직토워크(20명) 스타벅스 아메리카노 쿠폰(100명)을 증정한다. 참여 방법은 PC나 모바일로 라이프플래닛 홈페이지에 접속해 보험건강나이 테스트를 진행한 후 이벤트 응모창에 자신의 정보를 입력하면 된다. 기존 라이프플래닛 고객이 아니어도 누구나 참여할 수 있다. 이벤트 당첨자는 9월 8일 홈페이지에 발표될 예정이다. 이벤트와 관련한 자세한 사항은 라이프플래닛 홈페이지를 참조하면 된다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “기존에 없던 보험건강나이 서비스의 특징과 혜택을 소비자들에게 적극적으로 알리기 위해 이번 이벤트를 기획했다"며 “보험건강나이 테스트를 통해 고객이 자신의 건강상태에 따라 최대의 보험료 할인 혜택을 받을 수 있기를 기대한다"고 말했다. 한편 라이프플래닛은 지난 7월 말 생명보험협회로부터 ‘(무)라이프플래닛e정기보험Ⅱ’에 적용된 ‘보험건강나이’ 서비스의 혁신성을 인정받아 3개월 배타적사용권을 받았다. 생보업계 최초로 빅데이터(국민건강영양조사)와 건강위험평가 모형을 적용해 고객 개인별 위험률을 산출해 최대 41%의 보험료 할인 혜택을 제공한다. 