 영화 ‘아이언맨’으로 유명한 할리우드 배우 로버트 다우니 주니어 힙합 뮤지션 제이지(Jay-Z) NBA 농구 스타 케빈 듀란트 등의 투자를 유치한 해외 스타트업이 있어 화제다. 바로 ‘에토스(Ethos Technologies)’라는 인슈테크(Insurtech) 스타트업이다. 에토스는 ‘정기보험(term life insurance)’을 판매하는 보험 스타트업으로 가입 절차가 단 10분 만에 완료되는 것이 특징이다. 해외에서는 보험업과 관련성이 적은 할리우드의 투자가들이 뛰어들 정도로 인슈테크가 각광받고 있지만 국내 인슈테크 업체들은 투자자 찾기가 ‘하늘의 별 따기’다. 26일 블룸버그통신에 따르면 미국의 인슈테크 스타트업인 에토스는 최근 실리콘밸리의 유력 밴처 투자사(VC)인 ‘세콰이아 캐피탈(Sequoia Capital)’의 주도로 1150만달러(약 128억원)의 투자를 유치한 것으로 나타났다. 그런데 투자사들 중에는 낯익은 이름들도 있었다. 바로 로버트 다우니 주니어의 ‘다우니 벤쳐스(Downey Ventures)’를 비롯해 제이지의 ‘록 네이션(Roc Nation)’ 케빈 듀란트의 ‘듀란트 컴퍼니(Durant Co.)’ 윌 스미스의 ‘스미스 패밀리 서클(Smith Family Circle)’ 등이다. 블룸버그통신은 할리우드 스타들의 이번 투자를 “예측하기 어려웠다(less predictable)”고 평했다. 보험산업(인슈테크)은 할리우드의 유력 자본가들이 일반적으로 관심을 기울이는 산업군이 아니었다는 것. 그만큼 인슈테크에 대한 관심이 커지고 있다는 증거다. 실제로 리서치 회사인 ‘CB Insight’가 5월에 내놓은 보고서에 따르면 인슈테크 분야에 투자 중인 미국 VC(벤처 캐피탈)는 지난 2012년 53개에서 지난해 217개로 4배 이상 늘었다. 또한 2012년 이후 투자자들은 약 90억달러(약 10조원)을 투자했다. 에토스는 미 스탠포드 MBA 졸업생 두 명(피터 콜리스 링켈 왕)이 지난해 설립한 보험 스타트업이다. 이들의 주력 판매 상품은 생명보험 상품인 정기보험이다. 인슈테크 기술을 활용해 10분 안에 모든 가입 절차를 완료시키는 것이 특징이자 장점이다. 가입 과정에서 의사 진료나 설계사가 필요없으며 보험금은 청구 후 2주 안에 지급된다. 우리나라 돈으로 한 달 보험료 3만원가량을 내면 최대 10억원까지 보장된다. 에토스를 비롯한 해외 인슈테크 업체들이 VC로부터의 투자금을 늘려나가고 있는 반면 국내 인슈테크 스타트업들은 대부분 투자자 유치에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 보험 관리 어플 ‘보맵’을 론칭한 레드벨벳벤처스(50억원)와 마이리얼플랜(20억원) 정도를 제외하면 뚜렷한 투자 유치 소식은 없는 실정이다. 국내 VC들이 인슈테크 투자를 주저하는 가장 큰 이유는 해당 업계의 성장 가능성에 대해 의문을 품고 있기 때문이다. 이는 인슈테크만의 문제가 아닌 인슈테크를 포함하는 핀테크 산업 전체의 문제이기도 하다. 모 인슈테크 스타트업 대표는 “예를 들어 과거 폭발적인 성장을 기대했던 ‘로보어드바이저’ 기술의 경우 현재 제대로 된 성과를 내지 못 하고 있는 상황”이라며 “핀테크 산업 전반에 대한 VC의 투자 관심도가 과거에 비해 많이 줄어든 상태”라고 말했다. 특히 업계 종사자들은 국내 보험산업의 경우 규제 이슈로 인해 인슈테크가 활성화되기 어려운 환경이라고 입을 모아 말한다. 해외처럼 투자가 늘려면 우선 규제부터 줄여야 한다는 것이다. 이 대표는 이어 “미국의 인슈테크 스타트업인 ‘레모네이드’가 소프트뱅크로부터 1300억원의 투자를 유치한 배경에는 보험사 설립이 비교적 자유로운 규제 환경이 자리잡고 있다”며 “국내 핀테크‧인슈테크 산업이 발전하려면 규제 해소가 가장 우선”이라고 말했다. 