 국토교통부(장관 서승환)와 손해보험협회(회장직무대행 장상용)는 뺑소니 무보험사고의 보상업무를 수행하는 보장사업자의 사기진작을 통한 보상서비스 향상 및 보장사업 활성화를 위해 지난해 7월부터 9월까지 3개월간 보장사업 캠페인을 실시했다. 이에 보장사업업무 수행 우수보상센터와 우수직원을 선발하고 '정부보장사업 우수 보상센터 및 직원 시상식'을 개최했다고 3일 밝혔다. 이번 시상식에서 우수직원으로 꼽힌 현대해상 중앙보상센터 김동선 차장을 비롯해 삼성화재 이상현 책임 흥국화재 이광호 대리 동부화재 이충호 과장 삼성화재 장윤창 선임 현대해상 허영 과장을 포함한 총 6명이다. 이밖에 구상금환입 캠페인을 적극적으로 전개한 동부화재 경남보상센터와 충청보상센터 한화손해보험 호남보상센터 삼성화재 동대구보상센터 LIG손보 강북보상센터 메리츠화재 부산보상센터 총 6개 우수센터에게 국토교통부장관 및 손해보험협회장 표창장과 포상금을 지급했다. 한편 손배보험협회는 정부보장사업 제도를 몰라 뺑소니나 무보험차량의 피해자 구제를 위해 '보장사업 미보상피해자 구제 사업'을 운영하고 있다. 이와 함께 뺑소니 가해자를 수사관서에 신고한 자에게 포상금을 지급하는 '뺑소니 신고포상금제'를 운영하고 있다. 