 AIG손해보험이 고령층을 주 타깃으로 하는 장기보험 상품을 선보인다. AIG손보(사장 민홍기)는 뇌출혈 급성심근경색 치매 등 고령층에 특화된 보장으로 구성된 ‘(무)AIG 참 든든한 시니어보험’을 출시했다고 28일 밝혔다. 이 상품은 뇌출혈‧급성심근경색증 진단비를 주계약으로 최대 3000만원까지 보장해준다. 특약을 통해 치매와 암보장까지 고령층이 필요로 하는 주요 보장들을 본인의 수요에 맞춰 설계할 수 있도록 했다. 또한 고령자에게 흔한 고혈압 당뇨를 가진 유병자도 무심사 간편가입이 가능하도록 고객 문턱을 크게 낮췄다. AIG손보 관계자는 “고혈압과 당뇨를 가진 고령의 유병자 치매보장은 본 상품이 업계 최초”라고 설명했다. 특히 치매의 경우 중증치매진단비 뿐 아니라 경증이상치매 진단비와 중증치매 생활자금 등 치매 환자들이 노출돼 있는 다양한 리스크를 특약으로 보장한다. 경증치매 환자에 대해서는 진단 확정 때 200만원을 진단비로 지급하고 중증치매 환자에게는 생활자금을 30개월 매달 지급한다. 암진단비 특약도 일반암 뿐 아니라 전립선암과 여성에게 발병률이 높은 갑상선암 같은 유사암까지 보장한다. 일상생활배상책임 특약을 통해 최대 1억원까지 보장받을 수 있으며 치매 환자 및 고령층에 발생 빈도가 높은 골절이나 화상에 대한 진단비도 보장한다. 민홍기 AIG손보 사장은 “고령층이 보험 가입 때 겪는 어려움을 파악해 보험료를 낮춰 경제적 부담은 줄이면서 필요로 하는 실질적인 도움을 제공하는 데 주안점을 뒀다”며 “고령의 고객들이 품격있는 노후를 유지할 수 있도록 도와줄 것이다”고 말했다. (무)AIG 참 든든한 시니어보험은 50세부터 75세까지 가입 가능하며 10년 만기 상품으로 갱신을 통해 최대 100세까지 보장받을 수 있다. 매10년 만기 때 뇌출혈 진단비 보장이 유효하고 보험료를 완납한 경우 보험가입금액의 5%를 지급한다. 보험료 할인 혜택도 있다. 계약자 또는 피보험자가 계약일로부터 6개월 이내에 건강검진 결과를 제출하면 고혈압 및 당뇨가 없는 경우 질병을 보장하는 보험료의 5%를 할인받을 수 있다. 아울러 치매 환자의 특성상 스스로 보험금을 청구하는 것이 어렵다는 점을 감안해 ‘지정대리청구인제도’도 운영한다. 이 제도는 피보험자가 치매를 진단받아 직접 보험금 청구가 어려울 경우를 대비해 미리 ‘대리청구인’을 지정 가족 등이 보험금을 대신 청구할 수 있도록 하는 제도다. 