 암으로 인한 사회경제적 비용 증가에 따라 암에 걸렸을 때 가장 우려되는 것으로 ‘치료비 부담’이 꼽힌다. 생명보험업계에서는 이러한 부담을 완화시켜줄 수 있는 다양한 보험 상품을 내놓고 있다.생명보험협회는 2월 4일 ‘세계 암의 날’을 맞아 국내 암발병 현황사회경제적 비용과 생명보험업계에서 현재 판매 중인 보험 상품을 3일 소개했다.통계청 발표자료에 따르면 2015년 사망원인 중 암에 의한 사망이 전체 사망의 27.9%를 차지하는 것으로 나타났다. 2014년 암유병자수는 14만 6400명으로 국민 35명당 1명이 암치료를 받거나 암치료 후 생존하고 있다.암은 재발률이 높고 최근 생존율도 높아지면서 치료사후관리 비용에 대한 대비가 필요하다는 지적이다. 특히 유형에 따라 발생률진료비가 다른데 혈액암과 유방암은 다른 암에 비해 발생률이 상당히 증가했고 가장 치료비가 많이 드는 것으로 나타났다.국내 암발병 현황을 보면 10년 사이 61.3% 증가했지만 2012년 이후에는 감소하는 추세다. 암의 종류 중 가장 큰 비율을 차지하는 갑상선암(14.2%)이 2012년 이후 크게 감소했지만(30.87%) 다른 종류의 암은 지속적으로 증가하고 있다.연령별로는 50대에 암 발생자수가 급격히 증가해 60대 이상 암발생자 수는 전체 발생자의 55.3%를 차지하고 있다. 이에 발생률이 낮은 20~40대에 준비를 하지 못한 50~60대는 암 발생 리스크에 대한 대비가 더욱 필요하다는 게 생보협회의 지적이다.암에 걸리면 치료비 부담이 가장 큰 것으로 나타났다. 2012년 코리아리서치에 따르면 암에 걸렸을 때 가장 우려하는 것이 치료비 부담(30.7%)인 것으로 나왔다. 그 다음으로 죽음에 대한 두려움(16.1%) 고통에 대한 걱정(12.4%) 회복가능성 불투명(11%) 순이었다.2013년의 국가암환자 의료비 지원 사업 만족도 조사에서는 암환자 중 절반 가까이 진단 이후 고용상태가 변했으며 그 중 80%는 실직을 하고 재취업에 46.3개월이 소요됐다. 또한 조사에 참여한 진단자 중 14.4%는 의료비 마련을 위해 재산을 처분한 경험이 있는 것으로 나타났다.생보협회는 암이 재발률이 높고 긴 생존기간 동안 고액의 치료비가 필요하기 때문에 보험을 통해 대비해야 함을 지적했다. 암보험은 암발생 때 진단비를 중심으로 상품에 따라 입원비 수술비 방사선치료비 등 암에 대한 치료자금을 집중 보장하는 상품이다.생보협회에 따르면 최근 암보험 트렌드는 암에 걸렸을 때 단순히 고액 진단비만을 지급하던 전통적인 방식에서 세분화된 고객 니즈를 충족시키기 위해 다양한 방식으로 진화하고 있다.대표적인 예로 ▲치료비가 비싼 암에 대한 보장금액 차등화 ▲ 보험금 지급 후 발생하는 재발암과 전이암에 대해 보험금 재지급 ▲ 소득상실에 따른 생활비 지원 ▲ 헬스케어서비스 제공 ▲ 간편심사를 통한 유병자 가입 ▲ 비흡연자 등 건강체에 대한 보험료 할인혜택 등이다.삼성생명의 ‘삼성생명 암보험(갱신형무배당)’은 지난 2006년 이후 7년 만에 판매 재개한 암 단독 전용 보험 상품이다. 일반 암의 경우 최대 5000만원까지 백혈병골수암뇌암 등 고액암의 경우는 최대 1억원까지 보장한다.한화생명의 ‘암플러스종신보험무배당’은 치료비가 많이 필요한 간암 폐암 혈액암 등에 최고 7000만원까지 보장한다. 교보생명의 ‘(무)교보암보험’은 15년마다 갱신을 통해 최대 100세까지 보장받을 수 있으며 고액암 1억원 일반암 5000만원 유방암대장암은 2000만원을 보장한다.이밖에 알리안츠생명의 ‘(무)당뇨에강한건강보험(갱신형)’은 가입후 당뇨로 진단받고 이후 일반암 진단을 받으면 진단금을 2배로 지급하는 것이 특징이다. 흥국생명의 ‘무배당계속생활비받는 암보험(갱신형무해지환급형)’은 특약에 가입하면 암진단 2년 경과후 재진단 때 지속적으로 보장해준다.생보협회 관계자는 “온라인채널 활성화로 보험상품 비교공시 강화보험다모아를 통해 보다 쉬운 가격비교로 저렴한 상품을 선택할 수 있다”며 “다만 갱신여부 면책기간 감액기간 보장받는 암의 종류를 꼼꼼히 살펴봐야 한다”고 말했다. 