 KB손해보험(대표이사 양종희)이 ‘국민희망록’ 캠페인에 나선다. KB손보는 'KB손해보험과 함께 쓰는 국민희망록' 캠페인을 진행한다고 20일 밝혔다. 참여자가 직접 희망록을 짓고 이 중 최고의 작품을 뽑아 선물을 제공한다.이번 켐페인에는 유명 시인 하상욱 씨가 직접 참여했다. 총 5편의 시와 관련 영상을 이벤트 페이지와 유투브 채널에서 공개했다.행사는 지난 19일부터 시작돼 오는 10월 23일까지 진행된다. 참여 방법은 이벤트 페이지(www.kbhope.co.kr)에서 본인이 완성하고 싶은 테마(총 4가지) 중 1개를 선택해 희망록을 완성하면 된다. 완성된 작품들은 플래시 형태로 만들어져 온라인상에서 감상할 수 있으며 공감을 표시할 수 있다. 공감 수와 희망록 내용을 바탕으로 심사가 진행되며 당첨자는 26일부터 매주 목요일마다 3명씩 선정해 주차별로 발표한다. 심사에는 하상욱 시인도 함께한다.전영산 KB손보 고객부문장상무는 "이번 캠페인을 통해 국민들이 생각하는 희망이라는 의미가 널리 공유될 수 있기를 기대한다"며 "KB손보 국민희망록의 내용들처럼 일상생활 속 든든한 희망파트너가 될 수 있도록 노력해 나가겠다"고 말했다.당첨자에게는 300만원 상당의 희망여행 상품권 김연아가 광고에서 선보였던 희망우산 참여자가 출품한 희망록의 특별한 맞춤 영상 제작 김연아의 사인액자 등이 제공된다. 