 한화생명이 새해를 맞아 영업현장에서 일하는 설계사들의 위해 7일부터 한 달간 ‘찾아가는 사랑카페’를 운영한다고 7일 밝혔다.이날 카페 출정식은 서울 여의도 63빌딩 1층 본사에서 진행됐다. 차남규 대표이사 사장을 비롯해 본사 임원과 팀장 20여명이 오전 7시부터 9시까지 임직원 출근길을 맞이했다. 사랑카페는 차량을 이용한 이동식 카페로 오는 2월 26일까지 전국 63개 지역단을 찾을 예정이다. 본사 전 팀장과 임직원 200명이 도우미로 참여하며 토스트와 커피 유자차 등 따뜻한 음료와 간식을 직접 만들 예정이다. 특히 올해는 자산 100조 시대를 맞이해 사랑카페가 고객을 찾아간다. 원주소방서와 해운보건소 등 전국 약 60여개의 고객 사업장을 방문해 따뜻한 온기를 전달한다는 계획이다. 구도교 한화생명 CPC전략실장은 “자산 100조 달성은 임직원 FP는 물론 한화생명을 응원해주는 고객들이 함께 있었기에 이룰 수 있는 성과다”며 “앞으로도 세계 초일류 보험사로서 역량을 구축하고 고객에게 신뢰받는 회사로 성장할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 이밖에 한화생명은 자산 100조원 달성 기념 사회공헌활동 고객감사 이벤트 등 다양한 이벤트를 전개할 예정이다. 