 보험개발원 김수봉 원장은 지난 25일부터 28일까지 인도 하이데라바드에서 개최된 '2016년 아시아 보험정보 및 요율산출포럼(IIRFA)에 참석했다. IIRFA(Insurance Information and Ratement Forum of Asia)는 지난 2012년 보험개발원이 주도해 조직한 국제포험으로 아시아 8개국 회원국과 비회원국 기타 유관기간이 참여하는 아시아 대표 포럼이다. 지난 27일 보험개발원 자동차기술연구소 유병문 팀장은 오픈 포럼에서 'AOS를 이용한 자동차보험 사고처리 효율성 강화'에 대한 주제 발표를 했다. 이 자리에서 유 팀장은 '자동차보험 차량신고 보험금 온라인 청구 시스템'을 통한 보험사 업무 처리의 경제성 신속성 투명성 제고 사례를 소개했다. AOS(Automobile repair On-line System)은 보험사와 정비업체간 사고점수 수리비청구 지급내역 등을 실시간으로 처리하고 확인할 수 있는 온라인 청구 시스템이다. 이번 포럼에 참석한 아시아 각 국의 보험유관기관 관계자들은 AOS의 주요기능과 사용효과 등 보험분야에서 활용되는 온라인 시스템에 대해 관심을 보였다. 이밖에 다른 회원사들은 자동차보험과 건강보험 등의 주제발표를 이어갔다. 특별세션에서는 인도 자연재해관리청과 현지 보험사에서 '자연재해 리스크 관리와 보험연계 대재해 채권' 사례를 발표했다. 이 후 소주제 논의로는 보험사기 관리와 빅데이터 활용 등에 대해 패널토론이 진행됐다. 보험개발원은 "올해 탄생 5주년을 맞이하는 IIRFA포럼이 해를 거듭할 수록 성숙한 교류의 장이 되고 있다"며 "각 국의 참여기관들은 해당지역의 보험제도와 통계 등 보험관련 정보를 통합 공유하고 있고 향후 실시간 정보교류의 통로로 활용할 수 있도록 할 예정이다"고 말했다. 한편 올해 인도에 이어 오는 2017년 IIRFA는 태국 2018년에는 중국에서 열릴 예정이다. 