 PCA생명(대표이사 김영진)이 지난 20일 역삼동 소재 포스코 P&S Tower 이벤트 홀에서 하반기 전략회의를 열었다고 21일 밝혔다. 이날 회의는 임직원 300여명이 참석한 가운데 각 산하별로 하반기 계획을 공유하는 자리였다. 김영진 사장의 2016 상반기 결산과 하반기 목표를 담은 내용을 발표했다. 다음으로 전원구 영업총괄 전무의 하반기 영업전략 발표가 이어졌으며 이후 마케팅 운영 및 재무파트 각 산하별 성과와 하반기 계획에 대해 의견을 나눴다. 김영진 사장은 “어려운 시장환경 속에서도 의미 있는 성과를 달성하는데 기여한 임직원 여러분의 노고에 감사 드린다“며 “빠르게 격변하는 시장에 보다 혁신적으로 대응해 작지만 강한 회사를 만들어 가는데 더욱 노력해 나가자"고 강조했다. PCA생명 관계자는 “연간 수립된 전략을 공유하고 그 실행 결과를 임직원과 원활히 공유하기 위해 매년 1월과 7월에 임직원 전체 미팅을 진행하고 있다”고 말했다. 한편 하반기 전략 회의 2부에는 박용재 한무드 경영연구소장을 초빙해 ‘적당주의 타파에 목숨을 걸어라!‘라는 주제로 적극적인 사고방식과 태도를 독려하는 강연을 진행했다. 