 흥국생명의 대표 문화 이벤트인 ‘시네마토크’가 12월 올해 마지막 행사를 끝으로 내년을 기약한다. 흥국생명(대표이사 김주윤)은 영화평론가 이동진 씨와 함께 오는 12월 8일에 ‘시네마토크’ 행사를 개최한다고 18일 밝혔다. 이번 행사는 광화문에 위치한 예술영화 전용극장인 씨네큐브에서 열린다. ‘시네마토크’는 고객과의 적극적인 소통을 하기 위한 흥국생명의 대표적인 문화프로그램이다. 흥국생명 관계자는 “SNS 등 온라인에서만 고객과 소통하는 것에 그치지 않고 오프라인에서도 고객과 함께하는 적극적인 쌍방향 커뮤니케이션 활동이다”고 말했다. 흥국생명 ‘아트데이-시네마토크’는 지난해 ‘위플래쉬’ ‘바닷마을 다이어리’ 등 이동진 평론가가 직접 선정한 다섯 편의 영화와 함께 시작됐다. 매회 참여 경쟁률이 약 13대 1에 이르는 등 인기가 높았다는 평이다. 흥국생명 관계자는 “참여했던 고객들의 자발적인 입소문 덕에 올해까지 이어지고 있다”고 말했다. 올해는 ‘브루클린’ ‘최악의 하루’ ‘시카고’ 총 세 편의 영화 작품과 함께 진행됐다. 매회 약 3000명 정도가 응모해 20대 1 이상의 높은 경쟁률을 기록했다. 흥국생명은 올해 마지막으로 진행되는 ‘12월 아트데이-시네마토크’ 상영작으로 ‘라라랜드’를 선정했다. ‘라라랜드’는 아트데이 1회 상영작이었던 영화 ‘위플래쉬’의 다미엔 차젤레 감독의 작품이다. 인생의 가장 빛나는 순간 서로의 무대를 완성해가는 배우 지망생 ‘미아’(엠마 스톤)와 재즈 피아니스트 ‘세바스찬’(라이언 고슬링)을 통해 꿈을 향한 청춘의 열정과 사랑을 그린 뮤직 로맨스 영화이다. 유명 영화 비평 사이트 ‘로튼토마토’에서 96점을 받기도 했다.흥국생명은 다가오는 크리스마스를 미리 축하하는 의미에서 연말연시 분위기를 느낄 수 있는 행사장을 연출할 예정이다. 참여자 전원에게 특별 수제 쿠키를 제공하며 포토존 이벤트 대형젠가 게임이벤트 등의 부대행사들도 진행된다. 흥국생명 관계자는 “흥국생명 아트데이-시네마토크는 회사가 고객과의 소통에 힘쓰고 고객 중심의 마인드를 갖기 위해 진행하는 고객초청 행사이다”며 “흥국생명은 앞으로도 아트데이를 중심으로 고객과의 지속적인 소통활동에 노력할 것이다”고 말했다. 12월 아트데이-시네마토크는 흥국생명 페이스북(www.facebook.com/lifeheungkuk)과 블로그(www.heungkuklifeblog.com)를 통해 무료로 신청이 가능하다. 