 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 가입 초기에 해지해도 100% 환급이 보장되는 '(무)꿈꾸는e저축보험' 출시를 기념해 '그녀愛드림' 이벤트를 진행한다고 12일 밝혔다. 지난 1일부터 홈페이지에서 진행 중인 '그녀愛드림' 이벤트는 야근과 육아에 지친 여성들이 꿈꾸는 마법 같은 하루를 선사하기 위해 기획됐다. '(무)꿈꾸는e저축보험' 이벤트 페이지(http://bit.ly/1KrvOF5)에서 짧은 퀴즈의 정답을 맞히면 참여 가능하다. 상품 가입 여부와 관계없이 이달 31일까지 누구나 이벤트에 응모할 수 있으며 추첨을 통해 10명의 당첨자를 선정한다. 당첨자에게는 2월 14일 '밸런타인데이'에 동반 1인과 함께 사용할 수 있는 신라호텔 웨스턴 디너 코스와 겔랑 스파 디럭스룸 숙박권 스타일리스트의 코디 청담동 고급 뷰티 살롱의 메이크업 헤어네일 서비스 이용권이 주어진다. 모든 일정은 고급 리무진 서비스로 이동한다. 라이프플래닛은 이번 이벤트를 시작으로 3월 화이트데이에는 남성들을 위한 '그대愛드림' 이벤트를 4월 블랙데이 시즌에는 솔로들을 위한 '솔로愛드림' 이벤트를 진행해 내일의 꿈을 꾸는 이들을 위한 특별한 하루를 제공할 예정이다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 "'(무)꿈꾸는e저축보험'는 라이프플래닛 설립 1주년을 기념해 출시한 상품으로 현실에 치여 꿈을 잃었던 분들의 삶을 응원하고 그 꿈을 이루는데 도움이 되고자 한다”고 설명했다. 오는 31일까지 라이프플래닛 보험 상품에 가입한 모든 고객을 대상으로 '가입 후기 이벤트'도 실시한다. 100% 당첨 이벤트로 자신이 가입한 보험 상품에 대한 후기를 작성하면 응모자 전원에게 던킨도너츠 기프티콘이 제공된다. 기존에 가입했지만 아직 후기를 작성하지 않은 고객도 참여가 가능하다. 