 미래에셋생명(대표이사 수석부회장)이 사무실에 피자를 배달해주는 ‘모바일 가입서비스 오픈 기념 이벤트’를 진행한다고 1일 밝혔다. 참여방법은 간단하다. 미래에셋 온라인보험 모바일 홈페이지(http://online.miraeasset.com/mobile)에 접속해 ‘덕담’ 또는 ‘퀴즈’ 이벤트를 모바일 메신저(카카오톡 라인 등)로 주위 사람들에게 공유하고 참여한 내용을 캡쳐해서 업로드하면 된다. 이번 이벤트는 직장인(은행•증권•보험 종사자 제외)이면 누구나 참여할 수 있다. 응모기간은 6월 15일까지이며 응모자 중 1000팀을 선정해 해당 회사로 피자를 직접 배송해 준다. 이호열 미래에셋생명 모바일비즈니스팀 매니저는 “온라인보험 가입자의 약 65%가 사무직 종자사들이다”며 “이들은 모바일 환경에 익숙하고 빠르게 변화하는 웹 환경에 쉽게 적응하는 고객층이다”고 말했다. 이어 그는 “모바일에서 가입하는 보험이 아직 익숙하지 않을 수 있지만 꾸준히 고객에게 다가간다면 모바일 보험가입도 해외직구처럼 당연한 일상이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 미래에셋 온라인보험은 지난 4월 24일 모바일 청약서비스를 오픈해 변액보험을 제외한 암 정기보험 등 총 9종의 상품을 모바일 홈페이지에서 가입할 수 있다. 