 미래에셋생명이 암보험으로 암예방을 할 수 있는 상품을 선보였다.미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 1일 고객의 암 예방을 돕는 신개념 암보험 상품인 ‘예방하자 암보험(비갱신형갱신형)(무)1404’를 출시한다고 밝혔다. 이번 상품은 치료비 보장뿐만 아니라 암 예방과 건강관리 활동을 하는 고객에게 보험료 할인 혜택과 암 예방 정보 등 사전 혜택도 제공한다. 치료비가 많은 고액암의 분류를 백혈병뇌암골수암췌장암식도암담낭암담도암 총 7개암으로 분류해 최대 1억원까지 폭넓게 보장받을 수 있다. 또한 비갱신형과 갱신형 중 선택할 수 있다. 비갱신형을 선택할 경우 최대 110세까지 보험료 인상 없이 보장된다.20년 만기 갱신형상품을 통해 최대 100세까지 보장되는데 갱신형의 경우 최초 만기생존 시 200만원을 지급해 갱신했을 때 보험료 상승분을 부담할 수 있도록 설계 가능하다. 이 상품은 사망원인 1위인 ‘암’을 조기에 예방할 수 있도록 고객들이 암 예방 활동에 동참하면 보험료를 할인해 준다. 비흡연 고객의 경우 의료기관에서 발급한 증명서나 미래에셋생명의 방문검진 서비스를 통해 비흡연이 판명되면 보험료의 3%의 할인 혜택을 제공한다. 이밖에 세계에서 여성암 중 2위인 자궁경부암 예방을 위해 여성고객의 경우 자궁경부암 예방 백신(HPV 예방 백신) 접종을 완료하고 확인서를 제출하면 3%의 할인을 제공한다. 두 할인 혜택에 자동이체 1% 할인까지 더한다면 남성은 최대 4% 여성은 7%의 할인받는다. 여성은 최대 100만원 수준의 보험료를 절약 할 수 있다. (여성 40세 가입금액 3000만 원 20년납 총납입보험료 기준) 아울러 고객에게 암 예방 관련 정보도 제공한다. 가입 고객에게 주 1회 SMS 메시지를 통해 성별 연령대별 암 예방 정보를 제공하고 국립암센터에서 권장하는 9가지 국민 암 예방 생활 수칙을 활용해 암 예방 활동을 지속할 수 있도록 도와준다. 강창규 미래에셋생명 상품개발본부장은 “암 중에서도 30%정도는 예방이 가능하므로 금연 운동 예방접종 등이 반드시 필요하다”며 “이번 상품은 예방 활동 확산을 통해 보험의 사회적 책임을 다하고자 하는 취지가 담겨있기도 하다”고 말했다. 