 한화생명 은퇴연구소가 연금문화대상의 첫회 대상을 받게 됐다.한화생명 은퇴연구소(최성환 소장)는 8일 금융투자교육원에서 열린 한국연금학회 정기총회에서 제1회 연금문화대상을 수상했다고 밝혔다. 연구소는 지난 2012년 4월에 설립됐다.한화생명 은퇴연구소 관계자는 “일반인들이 쉽고 재미있게 은퇴 노후설계를 준비할 수 있도록 돕는 연구 언론 기고 출판 활동 등의 노력을 인정받아 제 1회 수상의 영예를 안았다”고 말했다. 한화생명 은퇴연구소는 ‘은퇴는 설렘이다’라는 슬로건으로 비하인드 은퇴스토리 영화속 은퇴스토리 통계속에 나타나는 은퇴스토리 라디오와 함께하는 은퇴스토리 불안한 노후 미리 준비하는 은퇴설계 등 5권의 책을 발간했다. 이 책은 서울시내 25개 지역주민센터에 약 1500부가 기증됐다. 또한 한화생명 은퇴연구소는 경희대학교 동서의학대학원(친고령특성화대학원)과 고령친화산업발전 및 건강노화 사회의 구현을 위한 산학협력 네트워크를 구축하고 있다. 한편 이날 한국연금학회는 정기총회와 더불어 ‘100세 시대의 행복 포트폴리오 전략을 세워라!’라는 주제로 추계 학술대회도 진행했다. 또한 ‘100세 시대의 자산관리와 연금’ ‘100세 시대 지표로 보는 대한민국 행복수명’이라는 소주제로 강연과 세션을 진행했다. 최성환 한화생명 은퇴연구소 소장은 “한화생명 은퇴연구소는 재무적비재무적 노후준비를 통해 뒤로 물러나 숨는 은퇴(隱退)가 아닌 빛을 발하는 은퇴(銀退)가 되도록 돕는 활동을 펼쳐왔다”며 “이번 수상을 계기로 앞으로도 우리나라 환경에 적합한 ‘한국형 은퇴설계 모델’을 개발해 보급하겠다”고 말했다. 