 카디프생명 청소년 멘토링 프로그램 진행= BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 청소년 대상의 경제교육 및 진로 멘토링 프로그램 ‘드림 하이(Dream High)’를 진행 중이라고 11일 밝혔다. ‘드림 하이’는 카디프생명이 2011년부터 경제교육 전문 비영리단체인 ‘JA Korea’와 연계해 이어오고 있는 중장기 사회공헌 프로젝트다. 취약아동들을 대상으로 한 경제교육으로 시작해 2013년부터는 대학생들을 위한 경력개발 멘토링 고등학생들을 위한 금융경제교육과 진로 멘토링을 제공해왔다. 올해 프로그램은 지난 10일부터 12일까지 서울 등촌고등학교 1학년 전체 학급을 대상으로 진행 중이다. 카디프생명의 임직원들이 멘토로 참여해 금융경제교육과 진로 멘토링을 제공하고 있다. 쟝 크리스토프 다베스 카디프생명 대표는 “실생활에서 겪게 되는 금융 사고의 대부분은 금융에 대한 이해력 부재와 잘못된 금융습관에서 비롯된다고 본다”며 “‘드림 하이’ 프로그램이 자라나는 청소년들의 바람직한 금융생활 습관의 초석이 되길 바란다”고 말했다. 라이나전성기재단 ‘꿈의 무대’ 12일 첫 공연= 라이나생명은 오는 12일 라이나전성기재단이 시니어아마추어 음악활동가들에게 무대를 제공하는 ‘꿈의 무대’ 첫 공연이 열린다고 11일 밝혔다. 첫 무대는 오는 12일 12시 30분 라이나생명 1층 로비에서 펼쳐진다. 첫 공연에는 2팀이 무대에 선다. 국내 유일 50+ 세대로 구성된 퍼커션 팀 ‘떼아모’가 타악기 연주를 들려준다. 이번 프로젝트를 응원하고 축하하기 위한 남예종예술실용전문학교 인디밴드 ‘몽키스네이크’ 팀의 어쿠스틱 공연도 준비돼 있다. 이후 10월까지 매주 1회 이상 점심시간과 퇴근시간을 이용해 다양한 음악 무대가 펼쳐지며 누구나 자유롭게 방문해 관람이 가능하다. 라이나생명 관계자는 “공연 관람객에게는 커피와 다과가 제공된다”며 “주변 직장인과 시민들에게 일상의 여유와 쉼을 선사할 수 있어 기쁘다”고 말했다. 라이나전성기재단은 일회성 무대 제공을 넘어 꿈을 이뤄 나가는 과정 전반을 지원한다. 공연팀 중 우수팀을 선정해 음반제작과 프로필 촬영 앨범 발매 기회를 제공할 계획이다. 연말 ‘꿈의 콘서트’에 초대해 공연무대를 함께 꾸미고 북콘서트를 통한 TV 출연 기회도 주어진다. 홍봉성 라이나전성기재단 이사장은 “꿈을 간직한 50+세대와 아마추어 음악가들이 이번 기회를 통해 열정을 마음껏 펼치기를 바란다”며 “라이나생명이 제공하는 로비 공연이 인근 직장인과 시민들에게 일상 속 작은 휴식이 됐으면 좋겠다”고 말했다.화보협회 재물보험 위험관리세미나 개최= 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 오는 15일 협회 강당에서 손해보험업계와 보험학회 화재소방학회 등 200여명이 참석하는 ‘재물보험 위험관리세미나’를 개최한다고 11일 밝혔다. 이번 세미나는 일반보험 활성화를 위한 위험관리 정보와 해외 위험관리기관의 트렌드를 공유하기 위해 마련됐다. 화보협회와 한국리스크관리학회가 주최하고 보험개발원 보험연구원이 후원한다.세미나 주요 내용을 살펴보면 ▲기업성보험의 위험관리 트렌드 ▲점검기반 위험도지수와 위험관리 ▲선진국의 지진 리스크와 보험 ▲기업성보험 요율산출 지원 확대 방안 등에 대한 주제 발표에 이어 종합토론과 질의 순서로 진행된다.지대섭 화보협회 이사장은 “최근 4차 산업혁명으로 신종위험이 대두되고 경기침체로 인해 일반보험에 대한 소비자의 니즈 감소가 이어지고 있어 위기 극복을 지원하기 위해 세미나를 개최하게 됐다”며 “이번 세미나를 계기로 국내 손해보험 산업이 발전하기를 바란다”고 말했다. 