 흥국생명의 블로그가 ‘흥’하고 있다. 흥국생명(대표이사 조병익)은 지난 17일 공식 블로그 누적 방문자가 200만명을 넘었다고 18일 밝혔다. 지난 4월 100만 명 돌파에 이어 불과 112일 만에 누적 방문자수 200만 명을 달성했다. 흥국생명은 고객들의 성원에 보답하기 위해 감사 이벤트를 진행한다. 설문댓글 이벤트를 통해 총 200명에게 백화점 상품권 등 다양한 경품을 제공할 예정이다. 이벤트는 공식 블로그(http://heungkuklifeblog.com)를 통해 누구나 참여가 가능하며 오는 20일까지 진행된다. 지난 2015년 1월에 오픈한 흥국생명 블로그는 ‘Life is art’라는 콘셉트로 운영되고 있다. 흥국생명 관계자는 “일상 속에서 쉽게 접할 수 있는 콘텐츠들을 통해 삶을 풍요롭게 누릴 수 있는 소식들을 다룬다”며 “이번 200만명 방문자 달성은 흥국생명이 젊고 긍정적인 소통의 이미지로 탈바꿈했다는 증거”라고 말했다. 블로그의 최고 인기 컨텐츠는 ‘아트데이-씨네마토크’ 코너다. 이동진 평론가와 영화 패널 고객들이 함께 하는 참여형 행사로 3년째 진행 중이다. 입소문을 통해 회당 30:1의 경쟁률을 보일 만큼 인기가 높다. 이밖에 각종 상식과 문화소식 금융과 재테크 정보 등 총 700여개의 콘텐츠를 제공하고 있다. 흥국생명 관계자는 “앞으로도 블로그를 통해 지속적으로 고객과 소통할 계획”이라며 “고객들이 친근하게 접할 수 있는 문화 생활 건강 정보 등을 적극적으로 제공하고 고객과 소통하는 채널이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 