 추석 귀성길에 선물 말고 챙겨야 할 게 또 있다. 바로 ‘숙면’이다. 삼성화재 부설 삼성교통안전문화연구소(소장 임채훈)는 13일 ‘추석 연휴기간 교통사고 실태 분석’ 결과를 발표했다. 분석 결과 추석 당일 졸음운전 사고가 주말보다 2배 이상 높은 것으로 나타났다. 최근 5년간 추석 당일의 1일 평균 졸음운전 사고는 17.6건이다. 주말 평균 8.9건에 비해 약 2배 높은 수치다. 부상자 수도 추석 당일 50.2명으로 주말 17.8명 보다 2.8배 높았다. (단위:건 명) 시간대로 보면 추석 당일 14~16시와 추석 전날 6~8시 구간이 사고에 가장 취약했다. 추석 전날 귀성길 새벽과 성묘친지방문이 잦은 추석 당일 오후에 사고가 집중됐다. 보고서는 차내 이산화탄소 농도가 증가하면 졸음운전 가능성이 커진다고 지적했다. 예를 들어 4인 이상 탑승한 승용차의 운전자가 90분 이상 연속 주행하면 졸음운전 가능성이 높아진다. 박가연 책임연구원은 “졸음운전을 예방하기 위해서는 창문을 열어 차량 내부를 자주 환기시키고 두 시간마다 휴식을 취해야 한다”며 “동시에 조수석 동승자가 제2의 운전자로서의 역할을 잘 수행해야 한다”고 말했다. 