 교보생명이 무디스로부터 또 다시 ‘A2’ 신용등급을 받았다. 이로써 이 회사는 8년째 같은 등급을 유지하고 있다. 교보생명은 세계 3대 신용평가사인 무디스(Moody’s)로부터 ‘A2(Positive)’ 신용등급을 받았다고 29일 밝혔다.이번 신용평가는 보험사의 보험금지급능력(IFS Insurance Financial Strength)에 대한 것으로 교보생명은 2008년 이후 8년 연속 A2등급을 받아왔다. A2등급은 글로벌 금융사인 바클레이스 소시에테제네랄과 같은 수준이며 도이체방크(A3)보다도 한 단계 높다. 교보생명은 “A2등급 획득은 수익성과 재무건전성 리스크관리능력 등 종합적인 측면에서 우수한 보험금 지급능력을 갖추고 있음을 의미한다”고 설명했다. 교보생명은 우수한 재무건전성과 안정적인 이익창출능력을 높이 평가 받았다. 무디스는 “교보생명은 높은 강력한 시장지위를 확보하고 있다”며 “다양한 상품 포트폴리오 낮은 재무레버리지 비율 효율적인 영업채널 운영 등을 통해 탄탄한 자본적정성을 유지하고 있다”고 설명했다. 또한 무디스는 보장성보험 비중 확대와 경쟁력 있는 다양한 채널 확보 수익성 향상 등에 주목해 등급전망(Rating Outlook)을 ‘긍정적(Positive)’으로 평가했다. 무디스는 “자본적정성을 현재처럼 유지하고 역마진과 고위험 자산비중을 지속적으로 관리할 경우 향후 신용등급 상향을 고려할 것”이라고 말했다. 한편 교보생명은 보험사의 재무건전성을 가늠하는 지급여력비율(RBC비율)이 278.8%(2015년 3월 현재)를 유지하고 있다. 수익성 지표인 자기자본이익률(ROE)도 2004년 이후 국내 대형3사 중 1위를 기록하고 있다. 또한 지난 2013년 세계 3대 신용평가사인 피치(Fitch Ratings)로부터 A+(Stable) 신용등급을 받은 이후 이를 2년 연속 유지하고 있다. 또한 한국신용평가와 한국기업평가 나이스신용평가 등 국내 3대 신용평가사로부터 ‘AAA’를 받고 있다. 