 동부화재가 5월 가정의 달을 맞이해 가족의 소중함을 강조하고 전파하는 캠페인을 연다. 동부화재는 사랑과 감사의 달 5월을 기념해 가족 사랑을 표현할 수 있는 ‘내가 먼저 가족사랑! 마음우체통’ 캠페인을 내달 11일까지 진행한다고 8일 밝혔다.이번 캠페인은 그 동안 가족에게 하지 못한 사랑표현을 카드 이미지로 쉽게 전달하는 캠페인으로 누구나 참여할 수 있다. ‘마음우체통 카드 보내기’를 통해 다양하고 예쁜 디자인의 카드를 선택해 가족에게 사랑의 메시지를 보내면 E-mail 페이스북 카카오톡 등을 통해 전달된다. 우수 사연으로 선정되면 오프라인 인쇄 카드를 제작해 우편으로 보내준다. 참여한 모든 사람에게는 추첨을 통해 CJ외식상품권 3D조각 조명 타임큐브 CGV영화예매권 등의 경품이 지급된다.동부화재 관계자는 “올해는 참여자들이 더욱 보기 좋고 참여하기 쉽도록 마음우체통 UI(유저인터페이스)를 전면 업그레이드 했다”며 “참여자가 원할 경우 자신이 보유한 사진을 가족사랑 카드 이미지로 사용 할 수 있는 등 추가 기능을 보강했다”고 말했다.가족사랑 마음우체통 캠페인은 PC(www.idongbu-promy.com)와 모바일(m.idongbu-promy.com) 사이트에서 진행된다. 지난 4년간 총 2만 1274명이 마음우체통을 통해 가족에게 사랑을 전했으며 총 4381명에게는 우편을 통해 오프라인 상으로 카드를 전달했다. 동부화재 관계자는 “이번 캠페인이 가족들이 서로의 마음을 표현하는 좋은 기회가 되길 바란다”며 “앞으로도 가족 사랑과 관련된 다양한 콘텐츠를 통해 ‘가족사랑 전도사’의 역할을 꾸준히 해 나갈 것이다”고 말했다. 