 ING생명(대표이사 사장 존 와일리)은 태블릿 PC에서 간편하게 상품설계부터 가입까지 가능한 모바일 전자청약 시스템을 론칭했다고 16일 밝혔다. ING생명의 모바일 전자청약 시스템은 재정 컨설팅부터 상품 설계와 가입까지 모든 절차를 태블릿 PC를 통해 빠르고 간편하게 처리할 수 있도록 개발됐다. 이재원 ING생명 마케팅 총괄 부사장은 “이번 전자청약에는 보안을 위한 최신 기술과 솔루션을 적용해 편리성은 커지고 정보 보호는 더욱 강화했다”며 “앞으로도 고객을 위한 서비스 개발에 노력을 다하겠다”고 말했다. 이번 서비스에 관한 자세한 사항은 ING생명 홈페이지(www.inglife.co.kr/m.inglife.co.kr) 및 콜센터(1588-5005)를 통해 확인 가능하다. 이에 앞서 지난 달 오픈한 모바일센터 앱에서는 계약조회부터 대출신청 중도인출 보험료납입 펀드변경 등의 모바일 기기를 통해 빠르고 간편하게 업무를 처리할 수 있다. 한편 ING생명은 연말을 맞이해 오는 27일까지 모바일센터 앱 이용 고객 중 111명에게 삼성 스마트TV 1대 아이패드 10대 CGV 영화 관람권 100매를 증정한다. 앱 로그인 고객에게도 추첨을 통해 매주 100명씩 총 800명에게 기프티쇼를 증정하는 이벤트를 진행 중이다. 