 뺑소니나 무보험 교통사고의 피해자를 구제하는 정부보장사업 활성화에 기여한 손해보험사 직원들이 상을 받았다.국토교통부(장관 강호인)와 손해보험협회(회장 장남식)는 ‘정부보장사업 우수 보상센터 및 직원 시상식’을 개최했다고 10일 밝혔다. 자동차손해배상보장사업이란 정부가 시행 중인 사회보장제도의 일종이다. 보유자를 알 수 없는 자동차(뺑소니차) 보험가입자 등이 아닌 자가 운행하던 자동차(무보험자)로 인해 사망하거나 부상당한 자가 다른 수단으로는 전혀 보상을 받을 수 없을 때 정부가 나서서 구제해준다. 보상금액은 2016년 4월 1일 이후 사고 기준 사망사고의 경우 최저 2000만원에서 최고 1억 5000만원 부상은 50만원~3000만원 장해는 최소 1000만원에서 최대 1억 5000만원이다. 국토부와 손보협회는 보상업무를 수행하는 손보사의 보상서비스 향상정부보장사업 내실화를 도모하기 위해 지난 2016년 8월부터 10월까지 3개월에 걸쳐 캠페인을 진행했다.캠페인을 통해 구상금 환입 우수센터 보상처리 우수 직원 제도개선 아이디어 제안 우수 직원 등을 선정했고 이들에게는 국토교통부장관손보협회장 표창장과 포상금이 지급된다.이번 시상에서는 철저한 조사를 통해 자동차 사고가 보장사업 적용 대상이 아님을 밝혀낸 현대해상 직원 등 우수직원 8명이 선정됐다. 또 보장사업 보상이후 가해자에 대한 구상 환수를 적극적으로 전개한 동부화재 등 3개 손보사의 보상센터도 상을 받았다. 