 최근 경주에서 큰 지진이 발생한 가운데 지진피해를 보장하는 신상품이 출시됐다. 더케이손해보험은 겨울철 화재피해와 지진 붕괴 등의 피해까지 월 1만원대 보험료로 보장받을 수 있는 ‘(무)The-K우리집화재보험’을 27일 소개했다.주택 화재위험을 보장하는 (무)The-K우리집화재보험은 주택 소유주나 세입자 모두 가입할 수 있다. 특별약관을 통해 풍수해 도난사고 골프용품과 6대 가전제품 고장수리비용을 보상받을 수 있다. 또한 우리집에서 발생한 화재가 이웃집까지 번졌을 때 발생할 수 있는 피해 등의 배상책임과 벌금까지 보장한다. 특히 ‘지진손해 특별약관’에 가입하면 지진으로 발생한 화재와 붕괴 파손 및 파묻힘 등의 손해 긴급피난에 필요한 조치로 생긴 손해도 보상받는다. 이 상품은 만기에 돌려받은 보험료를 이사비용이나 인테리어가전제품 교체비용 등에 보탤 수 있다. 에듀카(자동차보험) 등 기존 더케이손해보험의 다른 상품 가입자는 최대 2%까지 보험료 추가할인을 받을 수 있다.더케이손해보험 관계자는 “지난달 경주에서 발생한 리히터 규모 5.8의 지진 이후 크고 작은 여진이 이어지면서 많은 사람들이 지진공포에 떨어야 했다”며 “이 상품은 다가오는 겨울철을 맞이해 지진피해까지 대비할 수 있는 화재보험 상품이다”고 말했다. 