 하나생명이 을지로에서 새롭게 시작한다. 하나생명(대표 권오훈)은 서소문 중앙문화센터 건물에서 을지로 KEB하나은행 본점 건물로 본사를 이전했다고 20일 밝혔다. 하나생명 관계자에 따르면 새로 옮긴 사무공간은 임직원간 ‘소통’을 중시하는 콘셉트를 바탕으로 하나금융그룹이 추구하는 ‘스마트오피스’를 반영했다. 부서장 자리를 별도로 구분하지 않고 직급이나 부서를 구분하는 칸막이도 모두 없앴다. 직원들의 휴게공간은 제일 좋은 위치에 배치해 직원들이 언제든지 피로를 풀 수 있도록 배려했다는 평이다. 또한 휴게실에 안마의자를 비치하는 등 기분 전환을 통한 업무 집중도 제고에도 신경썼다. 기존 7층에 위치해 손님을 맞이했던 서비스창구도 1층으로 자리를 옮겨 편의성과 접근성을 제고했다. 하나생명 관계자는 “관계사들과 사무공간을 공동 사용함으로써 자원의 효율화가 기대된다”며 “더불어 물리적 거리가 가까워짐에 따라 관계사 간 긴밀한 협력관계 구축으로 그룹 시너지도 증대될 것으로 보인다”고 말했다. 권오훈 하나생명 대표는 “본점 이전을 계기로 관계사 간 시너지는 물론 새로운 마음가짐으로 손님께 더 편리한 보험서비스를 제공해 보험의 판을 바꾸는 새로운 장을 만들어가겠다”고 말했다. 