 교보생명은 우수설계사 자녀 50명의 해외연수를 지원했다.교보생명 우수설계사 자녀들 대상으로 하는 ‘우수FP자녀 해외어학연수’ 프로그램에 초등학생부터 고등학생까지 50여명이 뉴질랜드로 연수를 떠났다고 12일 밝혔다. 교보생명은 지난 2004년부터 매년 여름과 겨울 두 차례 우수한 실적을 올린 재무설계사를 선발해 자녀 해외 어학연수를 지원하고 있다. 지난 10년간 해외어학연수를 다녀온 학생은 2400여명에 이른다. 작년 여름에도 우수 설계사 자녀 40명이 캐나다 벤쿠버로 연수를 다녀온 바 있다. 연수에 참여하는 학생들은 19박 20일간 뉴질랜드 오클랜드 소재 사립학교에서 수준별 영어수업을 받고 현지 가정에서 홈스테이를 하며 그들의 생활을 체험한다. 또한 마오리족 민속마을 지역 커뮤니티 캠프 등을 방문해 뉴질랜드의 문화를 접하며 카약 루지 타기 양털 깎기 등을 경험할 예정이다. 교보생명 관계자는 “자녀 교육에 관심 많은 재무설계사들에게 이 프로그램은 인기가 높다”며 “자녀를 연수 보낸 설계사들이 자부심을 느끼고 일하며 업무 만족도 역시 높아져 신바람 나는 조직문화를 만드는 데 기여하고 있다”고 말했다. 