 KDB생명 온라인 건강보험 출시= KDB생명(사장 안양수)은 지난 1일 온라인 보험인 KDB다이렉트보험을 통해 ‘(무)간편OK 건강보험’을 출시했다. 표준체(건강체)와 유병자가 모두 가입할 수 있고 한국인의 3대 질병인 암뇌출혈급성심근경색증 진단비와 입원비수술비건강관리자금까지 보장한다. 건강상태에 따라 일반심사형 간편심사형을 선택할 수 있다. 일반심사형은 간편심사형 대비 보험료가 저렴하다. 간편심사형은 보험료가 높지만 과거 병력자나 현재 만성질환으로 치료를 받고 있는 고객도 간편하게 가입할 수 있다는 것이 특징이다. 75세까지 가입이 가능하며 보험기간 만기 후 갱신을 통해 100세까지 보장 가능하다. 또한 매 갱신(10년) 시점마다 고객에게 건강관리자금 100만원을 지급한다. 납입면제기능이 있어 해당 사항이 발생하면 보험료를 내지 않고도 보장을 받을 수 있다.카디프생명 모바일 전용 건강보험 선봬= BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 꼭 필요한 3가지 보장을 하나의 상품에 담아 휴대폰으로 편리하게 가입할 수 있는 ‘무배당 건강e제일 플러스보장보험’을 시장에 내놨다.입원 수술 상해 보장 등 3가지 보장을 하나의 상품에 담아 단 한 번의 가입으로 편리하게 제공받을 수 있는 상품이다. 불필요한 보장은 빼고 보장 선호도와 필요도가 높은 필수 보장만을 담아 보험료 부담을 낮췄다는 평이다.35세 기준으로 여성의 경우 월 1만 3600원 남성의 경우 월 1만 5100원의 보험료로 가입할 수 있다.(가입금액 1억원 5년 만기 전기납 월납 기준) 또한 모바일 전용 방카슈랑스 보험으로 소지하고 있는 스마트폰에 애플리케이션 설치만으로 장소에 구애 없이 어디서든 편리하게 가입할 수 있다.미래에셋생명 임직원 봉사단 아기 돌봄 봉사 참여= 미래에셋생명은 지난 4일 자사 임직원 봉사단이 서울 강남구 역삼동 소재 서울영아일시보호소를 찾아 생후 6개월 미만 영유아를 돌보고 시설 환경정리를 돕는 봉사활동을 진행했다고 6일 밝혔다. 송성언 미래에셋생명 경영지원본부장은 “우리 회사는 실천하는 보험업의 본질에 입각해 자긍심을 갖고 지속해서 사회공헌 활동을 진행하고 있다”며 “전 구성원이 ‘배려가 있는 따뜻한 자본주의’를 실현에 적극적으로 동참하는 기업문화를 구축해 나갈 것이다”고 말했다. 