 PCA생명이 어린이를 위한 눈높이 경제교육에 나섰다. PCA생명(대표이사 김영진)이 지난 10~12일까지 서울 시내 4개 초등학교에서 ‘차칭밴드와 함께하는 매직넘버 경제교실’을 진행했다고 12일 밝혔다. 이번 경제교육교실은 자라나는 아이들에게 올바른 경제관을 심어주기 위해 마련된 프로그램으로 초등학생 12학년 대상으로 진행됐다. 수업은 PCA 매직넘버 봉사단과 대학생 자원봉사자가 한 조를 이뤄 진행됐다. 지역 경제의 흐름과 다양한 직업를 탐색해보는 기회를 갖고 돈의 흐름과 이에 따른 선택 세금 등 생활 속 경제활동에 대해 이해하기 쉽게 구성됐다. 특히 이번 경제 교육은 지난 1월부터 어린이 케이블TV에서 방송되는 뮤직비디오 형태의 어린이 경제교육 애니메이션 ‘차칭(CHA-CHING)’을 이용했다. 애니메이션 주제별 학습 내용과 연결해 학생들이 쉽고 재미있게 경제를 이해하도록 도왔다. 이날 일일 경제교실 교사로 나선 정현경 PCA생명 과장은 “두 아이의 엄마로서 아이들에게 올바른 경제 개념을 일깨워 줄 수 있는 교육을 직접 체험해 보고 싶었다”며 “애니메이션을 통한 수업으로 아이들이 즐겁고 쉽게 이해할 수 있을 것 같다”고 말했다. 한편 PCA생명은 지난 1월 어린이들에게 올바른 경제 인식을 심어 줄 수 있는 어린이 경제 교육 애니메이션 ‘차칭(CHA-CHING)’ 뮤직비디오를 론칭했으며 매일 오후 4~4시30분에 카툰네트워크(CN)에서 방송된다. 차칭 홈페이지(www.cartoonnetworkasia.com/cha-ching)를 통해서 다시 보기도 가능하다. 