 한화생명이 자살보험금을 전액 지급하기로 최종 결정했다. 이로써 한화생명을 포함해 삼성생명 교보생명 ‘빅3’ 대형 생명보험사가 모두 자살보험금을 지급하게 됐다.한화생명(사장 차남규)은 3일 1분기 정기이사회를 열고 긴급안건으로 상정된 ‘자살보험금 전액 지급’ 안건을 의결했다고 밝혔다. 한화생명 관계자는 “총 지급규모는 637건으로 약 910억원이며 즉시 지급절차를 진행할 예정이다”고 말했다.한화생명은 지난해 말 전체 자살보험금 1070억원 중 일부인 160억원을 지급하겠다고 밝힌 바 있다. 한화생명은 이번 결정을 통해 나머지 910억원 전액을 지급한다.한화생명 관계자는 “그 간 한화생명은 자살보험금 지급여부에 대해 자체적으로 종합적이고 심도있는 검토를 진행해 왔었다”며 “이번 지급 결정은 한화생명을 신뢰하는 소비자를 보호하고 고객과 함께하는 경영취지에 부합하기 위한 결정이다”고 말했다.결국 삼성한화교보 대형 3사가 자살보험금 전액 지급을 결정함에 따라 금융감독원의 제재수위가 낮아질지가 주목된다. 진웅섭 금감원장은 최근 모 매체와의 인터뷰에서 “금융위에 징계통보 시기를 확정하지 않았다”며 징계 수위의 변화 가능성을 시사했다.자살보험금 지급액수에 대한 논란도 남아있다. 지난 23일 가장 먼저 지급 의사를 밝힌 교보생명은 자살보험금을 모두 지급하라는 판결이 처음 있었던 2007년 9월 이전 건에 대해서는 지연이자를 지급하지 않기로 결정했다. 반면 삼성생명과 한화생명은 지연이자를 포함한 자살보험금 미지급액 전액을 지급하겠다고 밝힌 상태다. 교보생명 관계자는 “현재 내부적으로 자살보험금 지연이자에 대한 지급 여부를 검토하고 있지 않다”고 말했다. 