 “한화생명~ 좋아요!” 한화생명은 2030세대의 대표적인 온라인 소통채널인 페이스북에서 ‘Money/Finance’ 부문 랭킹 1위(13.9월말 이야기하고 있는 사람수 기준)를 달성했다고 14일 밝혔다. 한화생명 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)은 지난해 10월 9일 새 사명 출범과 함께 오픈한 후 1년 만에 2030세대와의 커뮤니케이션 채널로 효과를 톡톡히 보고 있는 것. 9월말 기준 한화생명을 좋아하는 팬은 4만명(14일 현재 4만3500명)을 이야기하고 있는 사람은 2만명(누적)을 넘어섰다. 특히 이야기하고 있는 사람 기준으로는 은행증권 등을 포함한 ‘Money/Finance 부문 랭킹 1위를 기록했으며 국내 페이스북 페이지 랭킹에서는 전체 18위를 차지하고 있다. 같은 기간 한화생명 블로그 라이프앤톡(www.lifentalk.com)은 누적 방문객 수 104만명을 기록하는 등 높은 관심을 끌고 있다. 어렵게 느껴지는 금융과 보험 정보를 생활 속에서 접할 수 있는 친근한 소재로 제공하고 있는 것이 주요했다는 평가. 블로그에서는 보험사 입사 노하우 보험 관련 자격증 취득비법과 같은 2030세대에게 관심이 높은 주제를 다루고 있다. 또한 세법개정 대비 절세방안 암보험 가입 노하우 등 전문적인 금융정보를 알기 쉽게 제공한 것이 타사 블로그와의 차별점으로 인정받고 있다. 한화생명은 페이스북과 블로그 뿐만 아니라 트위터 유튜브 등을 통해서도 회사를 알릴 수 있는 다양한 정보와 이벤트를 1일 1회 이상 제공하고 있다. 황인정 한화생명 브랜드전략팀장은 “온라인을 통한 고객과의 소통은 쌍방향이고 즉각적이라는 것에 장점이 있다”며 “앞으로도 고객이 보험을 친근하게 느낄 수 있도록 SNS를 통해 재미와 정보를 함께 제공하도록 노력하겠다”고 말했다. 