 치매는 초기에 잡으면 증상을 완화할 수 있다. 생명보험사회공헌재단(이사장 이시형)은 지난 1일 오후 3시 중랑구치매지원센터에 위치한 ‘중랑구 기억키움학교’에서 개소식을 개최했다고 1일 밝혔다. 중랑구 나진구 구청장 중랑구보건소 이봉신 소장 생명보험재단 유석쟁 전무 등이 참석했다. 생명보험재단은 2011년부터 경증치매어르신을 위한 주간보호프로그램 지원을 시작했다. 서울 기억키움학교 4곳(강동구서대문구성동구성북구)과 지방에 기억건강학교 9곳(경기전남제주 등) 총 13곳을 열었다. 중랑구 기억키움학교는 14번째다. 생명보험재단 관계자는 “경증치매어르신의 경우 기억력은 손상돼 있으나 집중력과 계산 등 인지능력이 보존돼 있는 경우가 많다”며 “어르신들의 특성에 맞는 주간보호프로그램을 통해 치매의 진행을 늦추고 사회성을 유지해 어르신들과 부양가족의 삶의 질 향상이 필요하다”고 말했다. ‘중랑구 기억키움학교’는 전문 치료사와 함께 경증치매어르신의 건강증진과 인지기능 강화를 위한 프로그램을 진행한다. 미술 음악 원예 운동 웃음치료 등과 부양가족의 부담감 해소를 위한 가족프로그램을 함께 제공할 예정이다. 생명보험재단 유석쟁 전무는 “경증치매어르신은 물론 돌보는 부양가족도 부담감과 어려움이 많다”며 ”앞으로 재단은 경증치매어르신과 부양가족이 더욱 건강하고 활기찬 삶을 누릴 수 있도록 지원을 확대하겠다”고 말했다. 