 직장인들은 회식 자리에서 어떤 상사를 가장 선호할까? 한화생명은 직장인이라면 피해갈 수 없는 회식문화를 알아보는 ‘회식대첩’ 페이스북 이벤트의 결과를 27일 발표했다. 이번 이벤트는 ▲상사 및 동료 유형 ▲회식메뉴 ▲장소 ▲명당자리 등 총 8가지 주제로 진행했으며 지난달 25일부터 한 달간 총 1만8000명이 참여했다. 투표 결과 회식에서 인기 있는 상사는 ▲택시비 챙겨주는 상사(76%)가 압도적으로 높게 나타났다. 회식에서 명당자리는 ▲고기 잘 굽는 동료 옆자리(78%)라는 응답이 많았다. ﻿밉﻿상인 동료는 1차 끝나고 먼저 도망가는 동료보다 ▲3차 4차 계속 가자고 조르는 동료(77%)가 더 기피 대상이라고 응답했다. 직장인들이 가장 좋아하는 회식 메뉴로는 ▲삼겹살에 소주(65%)가 선정됐다. 회식 장소는 룸이 있는 오붓한 바닥자리 보다는 ▲탁트인 테이블자리(65%)를 더 선호하는 것으로 나타났다. 이유는 ‘룸에서 회식하면 회의하는 느낌이 나서’ ‘신발을 안벗는 자리여야 빨리 나가기 쉬워서’라는 재미있는 응답이 나왔다. 이번 설문조사의 자세한 결과는 한화생명 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)과 블로그(www.lifentalk.com)에서 인포그래픽으로 확인할 수 있다. 아울러 내달 2일까지 해당 글을 SNS에 공유하면 회식상품권과 에너지음료 등을 추첨을 통해 100명에게 증정한다. 한화생명은 “이번 이벤트는 우리나라를 이끌어 가는 중심에 있는 직장인을 응원하는 마음으로 ‘회식’을 좀 더 행복하고 즐겁게 보낼 수 없을까라는 생각에서 준비했다”며“앞으로도 한화생명 SNS는 직장인들과 함께 하는 즐거운 커뮤니케이션의 장이 되겠다”고 말했다. 