 신한생명이 가장의 사망 후 유족의 생활보장과 가장의 은퇴생활에도 도움이 되는 종신보험을 내놨다. 신한생명(대표 이성락)은 고객의 니즈에 따라서 연금전환이 가능하고 사망보험금의 일정금액을 10년간 라이프자금으로 지급해 주는 ‘신한미래설계종신보험’을 새롭게 출시했다고 1일 밝혔다. 이 상품은 고객의 라이프사이클에 맞춰 은퇴 전과 후로 나눠 사망위험과 안정적 은퇴생활을 보장한다. 특히 은퇴 후의 생활을 위해 사망보험금을 체감해 10년간 가입금액 5%를 라이프자금으로 지급한다. 예를 들어 보험가입금액 1억원을 기준으로 매년 500만원씩 10년간 총 5000만원의 라이프자금으로 지급되는 것이다. 10년이 지난 시점의 사망보험금은 나머지 5000만원이 된다. 또한 연금보험으로 상품전환이 가능해 은퇴생활에 대한 유연성이 있다. 2대질병진단특약(뇌출혈 급성심근경색증)과 LTC연금보장특약의 경우 100세까지 보장해 중대질병에 대한 리스크 헷지가 가능하다. 주계약 1억 이상 가입하면 3년간 헬스케어서비스 혜택이 주어진다. 전문 의료진의 1:1 전화상담을 물론 전국 90여개 대형병원과 전문 건강검진센터에서 5~40% 할인혜택도 있다. 암뇌졸중심장질환 등으로 입원하면 전문 간호사 방문상담 등의 혜택을 제공한다. 이와 더불어 주계약 5000만원이상 가입하면 최대 5% 할인이 되고 장애인가족의 경우 5% 추가 할인혜택이 가능하다. 보험료는 40세 기준(65세형) 주계약 1000만원 20년 납입으로 가입시 남자 2만4500원 여자 2만2100원으로 기존 종신보험보다 저렴한 수준이다. 