 신한생명(대표 이성락)은 지난 1일부터 신규 브랜드 슬로건 ‘살맛난다’를 소개하기 위한 광고 캠페인을 진행하기 시작했다. 이번 광고 캠페인은 고객의 ‘살맛나는 인생’을 위해 신한생명이 함께 한다는 의미를 담고 있다. 광고에 등장하는 ‘신씨네 가족’을 통해 밝고 유쾌한 영상으로 전달한다. 신씨네 가족은 ‘할아버지 통쾌한 할머니 유쾌한 아빠 신바람 엄마 한아름 아들 신나라 딸 신난다’로 구성돼 있다. ﻿이는 신한생명이 추구하는 ‘따뜻한 금융’﻿이 떠오를 수 있도록 만들었다. 또한 브랜드 슬로건이기도 한 ‘살맛난다’는 를 고객이 공감할 수 있도록 만들었다. 고객이 느낄 수 있는 행복 든든함 신뢰의 감정을 고객 관점에서 접근했다. 신한생명 관계자는 “광고 캠페인을 통해 보험업(業) 본연의 역할에 충실한 신한생명만의 차별화된 이미지와 고객과 함께하는 ‘인생 동반자’의 모습을 전달하려고 노력했다”고 말했다. 광고 캠페인 기간은 10월 1일부터 12월 말까지 3개월 동안 방송 예정이며 케이블TV 외에도 CGV극장 각종 보조매체를 통해 광고를 만날 수 있다. 