 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 한국기업지배구조원이 시행한 2016 ESG 평가에서 A등급을 획득했다고 6일 밝혔다.ESG 평가는 한국기업지배구조원에서 매년 상장회사의 환경경영(E) 사회책임경영(S) 지배구조(G) 수준을 평가하고 각 영역별 등급에 가중치를 적용해 등급을 부여하는 제도다. 이 평가는 기업의 종합적인 지속가능성을 측정하는 지표로 활용된다.롯데손보는 ESG 평가 결과 지배구조 부문에서 A+ 사회책임경영 부문에서 A 환경경영 부문에서 B등급을 받았다. 이번해는 2015년(B+ 등급)에 비해 1단계 상승한 통합등급 A(상위 6.6%)를 부여받았다. 특히 지배구조(G) 부문에서는 주주권리보호 이사회 공시 감사기구 등 업무 개선에 따라 15년 B+ 등급에서 2단계 상향된 16년 A+ 등급(상위 4.6%)을 획득하는 성과를 올렸다. 이승민 롯데손보 커뮤니케이션팀장은 “ESG 평가는 기업의 경영평가는 물론 투자자와 주주의 의사결정에도 중대한 영향을 끼치는 지표다”면서 ”앞으로도 기업지배구조 원칙을 지키고 사회적 이슈에 대해 책임을 다하는 기업으로 성장해 나갈 것이다”고 말했다. 