 “이제부턴 스키장에서도 자동차 사고 걱정하지 마세요.” 삼성화재는 겨울철 스키 시즌을 맞이해 내년 2월 20일까지 전국 5개 스키장에서 자동차 긴급출동 서비스를 상시 운영할 계획이라고 30일 밝혔다. 해당 스키장은 강원도 평창 휘닉스파크와 용평리조트 알펜시아 리조트 및 강원도 홍천 대명비발디파크 전북 무주 덕유산리조트 등 5곳이다. 스키장은 겨울철 한파 때마다 자동차 배터리 방전 등으로 긴급출동 서비스를 요청하는 고객들이 많았다. 하지만 지역적인 특성으로 신속한 서비스 제공에 어려움을 겪어 왔던 것이 사실. 삼성화재는 이같은 고객의 불편을 해소하기 위해 주요 스키장에 긴급출동 서비스 요원을 24시간 배치해 배터리 충전 견인 등 신속한 출동서비스를 제공한다. 또한 안전운행을 위해 배터리 타이어 공기압 오일류 등 20여가지 항목의 무상 점검과 함께 눈길 미끄럼 방지를 위한 스프레이 체인 시공 휴대용 핫팩 제공 등 다양한 서비스도 마련했다. 이석기 삼성화재 애니카서비스 사업부장은 “겨울철 차량관리를 미처 하지 못한 고객들이 일부 있다”며 “신속하고 차별화된 서비스를 통해 고객들이 더욱 편리하고 안전한 스키여행을 즐길 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 