 봄철 농기계 교통사고 보험금이 1인당 322만6000원으로 나타났다. 이는 겨울대비 2배 높은 수치다. 9일 현대해상(대표 이철영박찬종)은 농번기를 맞아 매년 증가하고 있는 농기계 교통사고 특성 분석 결과를 발표했다. 현대해상 교통기후환경연구소가 농기계 사고를 분석한 결과 봄철에는 사고 건수가 겨울에 비해 15.3% 포인트 증가하고 지급보험금도 30.7% 포인트 증가한 것으로 나타났다. 또 농기계 사고가 가장 많이 발생하는 달은 봄철 중 5월이며 시간대는 오후 5시부터 7시 사이에 집중하는 것으로 분석됐다. 농기계 사고 중 승용차와 사고가 46.6%며 이 중 61.3%가 단일로에서 발생한 것으로 나타났다. 특히 농기계 운전자가 65세 이상 고령자일 경우 非고령자에 비해 교차로 사고가 1.4배 높았다. 최근 3년간 전국의 농기계 교통사고 중 고령자 발생빈도는 연평균 3.4% 늘었고 이 중81세 이상은 22%나 증가한 것으로 나타났다. 김태호 현대해상 교통기후환경연구소 박사는 “농촌도로에는 가로등이 많지 않아 일몰시간에 해당하는 오후 5시부터 7시 사이에 사고가 집중된다” 며 “후속차량이 사전에 인지할 수 있도록 농기계 뒷면에 형광반사 판을 적극 활용할 필요가 있다”고 말했다. 그는 이어 “단일구간 사고가 61%로 매우 높아 농기계를 앞지르기할 경우 경적을 울리는 등 접근을 알리고 교차로에서도 감속 운행을 해야한다”고 덧붙였다. 한편 현대해상은 농기계와 승용차 사고방지를 위해 마을 교차로 부근에 (가칭) Village Zone이란 형태의 보호구역 설치방안 연구를 지속적으로 수행할 예정이다. 