 “김지영 씨의 편안하고 친근한 느낌이 상품 판매 신장과 브랜드 인지도 향상에 기여할 것으로 확신합니다.” 라이나생명보험(대표 홍봉성)은 '무배당THE건강한치아보험Ⅱ' 모델로 TV 드라마 <위대한 조강지처>에 출연 중인 배우 김지영 씨를 발탁했다고 21일 밝혔다. 김지영 씨가 모델로 나설 무배당THE건강한치아보험Ⅱ는 지난 4월 출시한 라이나생명의 치아보험의 보장범위를 확대 개편한 상품이다. 이 보험은 치료비가 많이 드는 보철치료는 물론 충전치료‧크라운‧신경‧발치치료 등 보다 폭 넓은 보장을 한다. 가입은 5세부터 75세까지 가능하다. 만기는 10‧15‧20년 중 선택할 수 있으며 보험료는 30세 남자 기준 월 2만1200원이다. 특약에는 보철치료보장과 눈질환수술보장이 있다. 보철치료보장 보험료는 30세 남자 기준 월 5700원이며 눈질환수술보장 보험료는 30세 남자기준 월 2900원이다. 눈질환수술보장은 각막이식‧녹내장‧황반변성 등 주요 안과질환수술을 보장한다. 이 상품은 가입 당시 보험료로 끝까지 유지할 수 있는 비갱신형이다. 이번 광고에 모델인 김지영 씨는 “라이나생명의 치아보험은 소비자의 입장에서도 꼭 필요한 상품으로 생각되어 주저없이 모델 제의를 수락했다” 며 ”주부들에게 무배당THE건강한치아보험Ⅱ에 대해 이해를 돕겠다는 마음으로 촬영에 임했다”고 말했다. 라이나생명 광고 담당 관계자는 “배우 김지영 씨는 시청자들에게 사랑과 신뢰를 받고 있다” 며 “라이나생명의 대표 상품인 무배당THE친절한치아보험Ⅱ가 가진 장점을 정확하게 소개해 줄 수 있는 적임자라고 생각했다”고 말했다. 무배당THE건강한치아보험Ⅱ에 대한 자세한 문의는 1566-4614나 라이나생명 홈페이지(www.lina.co.kr)를 통하면 된다 