 #. 직장인 김 모씨(30세)는 오른쪽 다리가 울퉁불퉁하게 부풀어 오르는 하지정맥류를 앓고 있다. 병원에서 진료를 받고 약물치료를 통해 증상은 점점 나아졌지만 언제 또 치료를 받아야 할지 모르는 상황이다. 보장성보험에 가입하고 싶은 김 씨는 무엇보다 하지정맥류에 대한 보장을 받고 싶었다. 그러나 보험사는 번번이 인수 거절(보험가입 거절)하거나 무담보 조건 가입(해당 질병 非보장)만 가능하다고 했다. 그러던 중 A손해보험사의 종합보험에 하지정맥류도 보장받을 수 있다는 설계사의 말을 듣고 얼른 가입했다. 김 씨는 어떻게 보험에 가입할 수 있게 된 걸까? 13일 보험업계에 따르면 일부 손해 보험사들이 '유병자할증인수제도'를 운영하고 있다. 이는 현재 질병 보유자(유병자) 또는 과거에 질병을 앓은 적이 있는 사람이 해당질환에 대해 할증된 보험료를 내면 동일한 보장을 받을 수 있는 제도다. 앞서 사례로 든 김 씨의 경우 하지정맥류 질환 담보에 대한 보험료를 일반 건강한 사람보다 조금 더 냄으로써 보험에 가입할 수 있게 됐다. 과거 유병자 대부분은 보험 가입이 거절되거나 해당 질환에 대해 '무담보 조건(非보장 보통 3년~5년)으로 가입하는 경우가 많았다. 하지정맥류같이 큰 질병은 아니지만 꾸준히 관리가 필요한 질환이 해마다 늘고있다. 이따금 병원에서 진료를 받아야 하는 경우가 있어 보험에서 이 부분에 대한 보장이 필요로 하게 된다. 실제로 하지정맥 질환으로 입원 진료받는 환자수는 매년 증가하고 있고 남성보다 여성환자 증가율이 2배 이상 높다. 건강보험공단에 따르면 지난 6년간(2007-2012년) 2만명이 늘었고 매년 3.2%씩 증가했다. 또한 하지정맥류로 입원진료를 받은 환자 비율도 꾸준히 높아져 지난 2012년엔 15.4%에 달했다. 삼성화재는 지난 2012년 최초로 유병자할증인수제도를 만들었다. 현재 태아보험을 제외한 모든 질병상품에 이 인수방식을 적용하고 있다. 계약건수도 꾸준히 늘어나고 있다. 올해(1월~7월) 할증인수 방식으로 계약한 건수는 월 평균 3774건으로 지난해(월 평균 3417건)보다 월 평균 344건이 증가했다. 삼성화재 관계자는 "인수방식이 만들어져 적용한지 오래되지 않았지만 계약건수가 점점 많아지고 있다"며 "부담보 계약이 아닌 보험료를 조금 더 많이 내더라도 보장받고 싶은 고객 니즈가 늘고 있는 것"이라고 설명했다. 추가되는 보험료는 담보와 해당질환 등을 고려해 보험사의 위험률에 따라 달라지게 된다. 대상이 되는 담보는 질병사망 질병고도장애 뇌출혈 급성심근경색 암진단비 CI 실손의료비 질병입원일당 등이다. 보험 가입이 가능한 질병은 고혈압을 비롯해 당뇨병 고지혈증인 대표적인 성인질환과 대장용종 위염과 같은 현대인이 갖고 있는 흔한 질병이 포함됐다. 그밖에 B형간염 하지정맥류 위식도 역류질환 소화궤양 천식 비염 부비동염 폐렴 등이다. 그 밖에 현대해상은 4가지 상품에 한해 유병자할증인수제도를 적용하고 있다. 상품으로는 ▲계속받는 암보험 ▲퍼펙트앤 종합보험 ▲똑똑한선택 정기상해보험 ▲퍼펙트스타 종합보험이다. ﻿동부화재도 얼마전부터 유병자할증인수제도를 도입해 상품판매 때 적용하고 있다. 