 NH농협손해보험이 농가를 방문해 축사 전기 시설 안전점검에 나섰다.이윤배 농협손보 대표이사는 충남 천안시 동남구 풍세면 양계 농가를 방문해 축사 전기시설 안전점검과 가축재해보험 컨설팅을 진행했다고 16일 밝혔다. 이번 현장 방문은 지난 2012년 출범 이후로 해마다 실시하고 있는 ‘축사 화재예방 캠페인’의 일환이다. 대전충남양계농협 임상덕 조합장과 전기시설 전문가들과 함께 양계 농장의 전기설비를 점검하고 교체했다. 또한 충남 양계 농민들을 대상으로 전기사용자 안전관리 교육을 진행했다. 또 이미 가입한 가축재해보험의 계약내용에 대한 컨설팅과 농가별 특성에 적합한 특약 등에 대한 재설계 서비스도 병행했다. NH농협손보의 ‘축사 화재예방 캠페인’은 화재사고 방지와 농업인 실익 보호 강화를 위해 진행하고 있는 것으로 오는 8월말까지 화재에 취약한 전국 500여 축사를 집중 관리한다. 한편 농협손보에서 판매중인 가축재해보험은 소 돼지 말 등 16종의 가축과 축사의 재해 피해는 물론 가축 질병 등으로 인한 피해를 보상해주는 보험이다. 보험료의 50%는 정부가 20~25%는 지방자치단체에서도 추가로 지원한다. 