 교보생명이 ‘교보미리미리CI보험’의 배타적사용권을 획득하면서 생명보험사 중 가장 많은 17개의 배타적사용권을 보유하게 됐다.교보생명은 큰 병이 되기 전에 작은 병부터 예방할 수 있도록 돕는 교보미리미리CI보험이 생명보험협회로부터 배타적사용권을 획득했다고 7일 밝혔다. 배타적사용권은 독창적인 금융상품에 부여하는 일종의 특허권으로 다른 보험사는 앞으로 3개월간 유사한 상품을 내놓을 수 없다.교보미리미리CI보험은 암뇌졸중급성심근경색증치매 등 중대질병을 보장하는 CI보험(Critical Illness Insurance)이다. 이 상품은 CI 전(前)단계 질병은 물론 CI와 연관성이 높은 만성질환과 합병증까지 보장을 확대한 점이 특징이다.이 상품은 중대한갑상선암중증세균성수막염 등 중증뇌질환과 뇌출혈뇌경색증과 같은 중증질환을 폭넓게 보장 받을 수 있다. 당뇨고혈압 등으로 인한 합병증을 보장하는 특약을 신설하고 CI로 발전 가능성이 높은 중기 이상의 만성 간폐신장질환도 새롭게 보장한다. 또한 업계 최초로 ‘보험금 부분전환 서비스’ 도입으로 고령화에 따른 노후자금 확보를 쉽게 해 혁신성을 인정 받았다. 보험금 부분전환 서비스는 보험사고 발생 전에 전환신청 요건이 충족되면 노후 자금이 필요할 때 보험금의 일부를 먼저 받을 수 있는 새로운 서비스다. 생보협회 신상품심의위원회는 “업계 최초로 장래 지급할 보험금의 일부를 선지급하는 서비스를 도입해 독창성을 인정받았다”며 “고령이 된 계약자에게 노후자금 전환신청 기회를 제공해 소비자 측면의 유용성이 인정된다”고 말했다. 보험금 부분전환 서비스는 보험금을 감액해 발생한 해지환급금을 생활비로 받는 기존 방식과 달리 장래 받을 보험금 재원을 미리 받는 구조다. 해지환급금이 소진되더라도 노후자금을 받을 수 있는 것이다. 윤영규 교보생명 상품개발팀장은 “이번 배타적사용권 획득으로 교보생명의 상품개발 우수성을 다시 한번 인정받았다”며 “앞으로도 고령화 등 국내 보험환경 변화에 부합하는 상품과 서비스를 지속적으로 개발해 나갈 것”이라고 말했다. 한편 현재 주요 생명보험사 배타적사용권 획득 현황은 교보생명 17개 한화생명 15개 삼성생명 14개 등이다. 