 푸르덴셜생명(대표 손병옥)은 자사의 공식 블로그인 ‘푸르덴셜 스토리’에 반응형 웹을 적용해 새롭게 개편했다고 8일 밝혔다. 반응형 웹은 사용자의 기기 특성에 따라 화면 배치가 유연하게 바뀌는 웹 디자인 방식으로 이용자들은 데스크톱 노트북 태블릿PC 스마트폰 등 어떤 기기에서든지 최적의 상태로 콘텐츠를 볼 수 있는 장점을 지니고 있다. 반응형 웹이 적용되지 않은 웹사이트는 기본적으로 PC 화면에 최적화돼 있다. 이 때문에 이용자가 모바일 기기를 통해 접속할 경우 글씨 크기가 작게 보이거나 메뉴 조작이 어려운 등의 불편함이 있다. 이에 푸르덴셜생명은 업계 블로그로는 업계 처음으로 반응형 웹을 적용해 사용자 편의를 극대화했다. PC버전과 동일한 내용의 콘텐츠를 태블릿PC나 스마트폰 등 어떤 기기에서든 최적화된 화면으로 즐길 수 있다. 또 블로그에서 푸르덴셜생명 공식 페이스북의 최신 포스팅을 실시간으로 제공하는 등 다양한 소셜미디어와의 연계성을 높였으며 자신에게 맞는 보험을 찾는 어플리케이션도 이용할 수 있도록 했다. 푸르덴셜생명 마케팅본부 노경숙 상무는 “반응형 웹 구현을 통해 블로그 이용자가 어떤 기기로 접속하든 최선의 편의를 제공할 수 있는 기반을 마련하게 됐다”며 “앞으로도 더욱 편리하고 유익한 블로그가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 한편 푸르덴셜 스토리는 재테크 금융 노후 건강 라이프 정보가 담겨 있다. 지난 3월말 현재 누적 방문자수 246만명을 기록하고 있다. 