 흥국생명 2016 ‘흥국 스타 어워드’ 개최= 흥국생명(대표이사 조병익)은 지난 6일 강원도 용평리조트 용평 돔에서 수상자와 임직원 770여명이 참석한 가운데 ‘2016 흥국 스타 어워드 시상식’을 개최했다고 7일 밝혔다. 이날 시상식에서 충청지역본부 괴산지점 소속 이옥순 FC(설계사)가 개인영업부문 챔피언을 수상하며 2014년 이후 3년 연속 개인영업부문 챔피언을 수상하는 기록을 세웠다. 이옥순 FC는 리크루팅 부문과 활동관리 부문에서도 각각 금상과 은상을 수상했다. 이 FC는 지난해 221건의 신계약을 유치했다. 특히 13회차 계약 유지율 98.0% 불완전판매율 0% 민원건수 0건을 기록하며 고객 유지 관리와 완전판매 능력을 인정받았다. 지난 한 해 동안 8명의 신입FC를 영입했는데 이들의 13차월 정착률은 87.5%였다. 진정성 있게 고객을 대한 것이 성공 비결이라고 밝힌 이 FC는 “고객과 동료들을 가족처럼 대한 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다”며 “오늘 이 자리에 설 수 있게 해 준 가족 같은 고객들과 동료들께 고개 숙여 감사드린다”라고 수상소감을 밝혔다. 행사에 참석한 조병익 흥국생명 대표이사는 “시장 환경의 어려움 속에서도 도전과 헌신으로 값진 결실을 일궈낸 영업가족들에게 감사하다”며 “올해도 흥국생명 가족 모두가 뜨거운 열정과 긍정적 에너지를 모아 한 방향으로 나아간다면 더 높은 성과를 이뤄낼 수 있을 것이다”고 말했다.메트라이프생명 지난해 당기순이익 785억원 기록= 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 2016년도 경영현황을 공시하고 18년 연속 흑자경영을 달성하며 건실한 재무건전성을 지속하고 있다고 7일 밝혔다. 메트라이프생명은 지난해 785억원의 당기순이익을 기록했다. 자산규모는 18조 5000억원을 넘어섰다. 당기순익 증가에 힘입어 총자산수익률(ROA)과 자기자본수익률(ROE) 모두 각각 0.03%p와 0.79%p씩 개선세를 보였다. 메트라이프생명 관계자는 “오는 6월부터 적용되는 새로운 지급여력비율 산출규정 변경에 대비해 지난 2014년부터 지속적으로 장기 채권에 투자하는 전략을 취해왔다”며 “그 결과 규정변경 이후에도 별도의 자본 확충 없이 200%를 상회하는 충분한 지급여력을 유지할 것으로 예상된다”고 말했다. 