 보장 혜택은 늘리고 해지환급금을 줄여 보험료를 낮춘 동양생명의 GI보험이 인기를 끌고 있다. 25일 보험업계에 따르면 동양생명은 ‘중대한’ 질병만을 보장하는 CI(Critical Illness)보험의 단점을 보완한 GI(General Illness)보험상품인 ‘(무)수호천사알뜰한통합GI보험(저해지환급형)’을 판매 중이다. 이 상품은 진단 받은 질병코드를 통해 보험금을 지급함으로써 보험금 지급 기준을 CI보험 대비 완화시킨 것이 특징이다. 사망과 질병을 종신 보장하는 것은 기존 CI보험과 동일하다. GI(일반질병)가 발생하면 사망보험금의 80%를 진단보험금으로 미리 받을 수 있어 치료비나 생활비로 활용할 수 있다. 6대 질환(암뇌출혈급성심근경색말기간질환말기폐질환말기신부전증) 진단을 받으면 일시금으로 8000만원을 지급(유방암‧전립선암 제외)한다. 또한 매달 50만원씩 5년간 총 3000만원의 생활비를 확정 지급해준다. 의무부가특약인 ‘(무)암추가보장특약’을 가입하면 유방암‧전립선암 및 소액암(대장점막내암기타피부암갑상선암제자리암경계성종양) 진단비도 보장받을 수 있다. 아울러 암LTC재해장해입원수술 등 다양한 선택 특약을 통해 맞춤형 종합보장이 가능하다. 2대 질병(뇌졸중특정허혈심장질환) 진단비와 수술비를 보장하는 ‘(무)2대질병추가보장특약’과 뇌경색증급성심근경색증으로 인한 혈전용해 치료를 보장하는 ‘(무)혈전용해치료특약’도 신설됐다. ‘(무)수호천사알뜰한통합GI보험(저해지환급형)’은 ‘알뜰형’과 ‘표준형’ 등 2종으로 구성돼 있다. ‘알뜰형’은 ‘표준형’ 대비 보험료가 최대 35%정도 저렴하며(80세납 기준) 보험료 납입 기간 중에 계약을 해지하는 경우 해지환급금을 적게 지급한다. 대신에 납입기간 이후에는 표준형과 동일한 해지환급금을 받을 수 있다. 본인 배우자 자녀를 포함 최대 5명까지 상품 하나로 설계할 수 있어 가족 통합 보장도 가능하다. 만 15세부터 최대 60세까지 가입할 수 있으며 5000만원(주계약가입금액) 이상의 고액계약자는 가입 금액에 따라 1~2.5%의 할인혜택을 받을 수 있다. 이밖에 질병이나 재해로 50% 이상 장해를 입거나 6대 질환 진단이 확정되면 보험료 납입이 면제된다. 동양생명 관계자는 “폭넓은 질병 보장에 대한 고객의 니즈를 적극 반영해 주요 6대 질병을 집중 보장하는 것은 물론 더 저렴한 보험료로 질병 진단 이후의 생활비까지 보장하는 상품을 개발하게 됐다”고 말했다. 30세 남성이 보험가입금액 1억원 표준체 20년납 알뜰형으로 가입 때 월 납입보험료는 21만 4000원이다. 여성 기준으로는 17만 6000원이다. 상품에 대한 자세한 사항은 홈페이지(www.myangel.co.kr)나 콜센터(1544-2004)를 통해 확인할 수 있다. 