 DGB생명(사장 오익환)은 홈페이지를 새롭게 단장하고 오는 8월 말까지 고객 감사 이벤트를 진행한다고 4일 밝혔다. 새로워진 홈페이지는 최신 트렌드를 적용한 디자인 탑재는 물론 상품 비교가 용이한 화면 구성으로 구성했다. 또 이벤트 페이지를 신설하는 등 고객 중심으로 컨텐츠를 대폭 개편했고 보험의 필요성과 가입 전 고려사항 등을 쉽게 알리는데 초점을 맞췄다. 홈페이지 오픈을 기념해 방문 고객을 대상으로 우리 가족 Best 포토샷 이벤트(7월4일∼8월31일)를 진행한다. 가족사진과 함께 간단한 사연을 올려준 고객 중 추첨을 통해 외식 상품권(20명) 및 스타벅스 기프티콘(500명)을 제공한다. 채택된 사진과 사연은 동영상으로 제작해주고 홈페이지에 게시될 예정이다. 보험 상담 이벤트도 진행 중이다. 서비스 신청은 보험 상담 페이지에 들어가 가입을 원하는 상품 선택 후 생년월일과 성별 거주 지역 등을 입력하면 된다. 신청 접수 후 해당 지역의 담당 FC가 직접 연락을 해 원하는 상담 일정을 정할 수 있으며 보장설계를 받은 고객에게는 던킨도너츠 세트가 제공된다. 고객과의 특별한 공감대 형성을 위해 마련된 원데이 쿠킹클래스도 개편된 홈페이지를 통해 신청이 가능하다. 8월23일~24일에 서울대구부산 지역에서 진행되며 전문 요리사의 시범 아래 여름철 보양식인 임자수탕과 아보카도 샌드위치 투움바 파스타 등을 직접 배우고 만들어 볼 수 있다. 홈페이지 개편 내용과 이벤트에 관한 자세한 사항은 가까운 지점이나 DGB생명 홈페이지(https://www.dgbfnlife.com)를 통해 확인 할 수 있다. 