 KB생명보험이 13번째 생일을 맞이해 기념식을 열었다. 신용길 KB생명 사장은 ‘일심일덕(한마음으로 공통 목표를 향해 힘씀)’ 정신을 강조했다.KB생명(사장 신용길 www.kbli.co.kr)은 여의도 KB금융타워 본사에서 창립 13주년 기념식을 개최했다고 2일 밝혔다.이날 행사에는 본사 임직원 300여명이 참석했다. 기념식은 창립 13주년 기념 영상 KB금융그룹 회장 축사 영상 10년 장기근속자유공자 포상 등의 프로그램으로 구성됐다. 윤종규 KB금융그룹 회장은 축사 영상을 통해 임직원들을 응원했다. 윤 회장은 “KB생명은 본사와 영업현장이 함께 고민하고 함께 뛰는 보험사”라며 “보험시장의 패러다임을 주도하는 생명보험사로 거듭날 것임을 확신한다”고 말했다.신용길 KB생명 사장은 창립 13주년 기념사에서 ‘한마음 한 뜻으로 공동의 목표를 향해 힘쓴다’는 고사성어 ‘일심일덕(一心一德)’을 인용했다. 신 사장은 “고객의 신뢰와 선택을 받을 수 있는 KB생명보험이 될 수 있도록 ‘일심일덕’의 자세로 새로운 도약을 이뤄내자”고 말했다. 