 메트라이프생명이 전속 재무설계사들을 위해 강남과 강북에 디지털환경을 갖춘 새 사무 공간을 열었다. 메트라이프생명(사장 데미언 그린)은 강남과 강북에 디지털 인프라를 갖춘 혁신 오피스 공간을 마련했다고 13일 밝혔다. 전속 재무설계사에게 보다 선진화된 업무환경을 제공해 효율적으로 영업에 집중하고 경쟁력을 강화할 수 있도록 돕기 위해서다. 12일부터는 서울 강남구 삼성동 소재 ‘아이파크타워(I-Park Tower)’에 마련된 강남센터에 본격적인 입주가 시작됐다. 강남센터에는 강남지역 41개지점의 1500여명의 재무설계사들이 아이파크타워 9층부터 15층까지 총 7개 층을 사용하게 된다. 강남센터 3층에는 재무설계사들의 역량강화를 위한 교육센터가 1층에는 고객센터가 함께 운영될 계획이다. 오는 23일에는 광화문 ‘디타워(D-Tower)’에 강북지역 5개 지점의 200여명의 재무설계사들을 위한 강북센터가 오픈된다.강남과 강북을 대표하는 중심지에서 운영되는 메트라이프생명의 새로운 영업거점은 ‘MetDO(MetLife Digital Office)’와 함께 시너지를 창출하며 스마트 오피스를 완성하게 된다. MetDO는 재무설계사들이 장소에 상관없이 활동할 수 있도록 도입한 모바일 영업지원 시스템이다. 강남과 강북의 혁신 오피스 공간은 충분한 휴게공간 회의실을 갖췄다. 특히 강남센터는 교육센터와 고객센터까지 한 공간에 있어 보다 효율적이고 체계적인 업무 처리가 가능하게 됐다. 한편 메트라이프생명은 강남센터 개소를 기념해 12일 오후 아이파크타워에서 입주 기념행사를 진행했다. 이날 행사에는 데미언 그린 메트라이프생명 사장을 비롯해 김성환 메트라이프생명 CA채널 전무와 임직원 각 사업단장 등이 참석했다. 데미언 그린 메트라이프생명 사장은 기념사를 통해 “재무설계사에 대한 지속적인 투자의 일환으로 선진화된 업무환경을 제공하는 혁신 오피스를 마련하게 됐다”며 “선진화된 경쟁력을 갖춘 영업환경이 메트라이프생명의 미래를 위한 도약의 발판이 되길 바란다”고 말했다.김성환 메트라이프생명 CA채널 담당 전무는 “강남과 강북센터는 단순한 사무실 이전을 넘어 재무설계사 조직의 전반적인 영업 환경을 변화시키는 프로젝트”라며 “업계를 선도하는 기업으로서 재무설계사들에게 더 나은 업무 환경 제공하고 업계 최고의 전문가로 성장할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다. 