 교보라이프플래닛이 주요 시중은행과의 방카슈랑스 제휴를 확대하고 있다. 이번에는 우리은행이다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 우리은행과 온라인 방카슈랑스 판매제휴 협약을 맺고 저축보험과 연금보험을 판매한다고 24일 밝혔다. 라이프플래닛은 작년 초 IBK기업은행 모바일 방카슈랑스 제휴를 시작으로 지난해 9월부터는 SC제일은행과 손잡고 온라인 방카 상품 5종을 선보인 바 있다. 이번에 판매하는 상품은 ‘(무)라이프플래닛b저축보험Ⅱ’와 ‘(무)라이프플래닛b연금보험’이다. ‘(무)라이프플래닛b저축보험Ⅱ’은 국내 생명보험업계에서 유일하게 3%대 공시이율(7월 현재)을 연 복리로 제공하고 있다. 추가납입과 중도인출 기능을 탑재해 유연한 자금활용이 가능하다. ‘(무)라이프플래닛b연금보험’ 역시 업계 최고 수준의 2.78%의 공시이율(7월 현재)을 제공한다. 종신연금형 확정연금형 상속연금형 등 다양한 연금수령 형태와 지급방식을 선택할 수 있으며 10년 이상 유지 때 보험차익에 대한 비과세 혜택을 받을 수 있다. 해당 상품은 우리은행 홈페이지 금융상품몰이나 우리은행 모바일앱 ‘우리로보-알파’의 스마트 보험센터에서 가입할 수 있다. 온라인 방카슈랑스 상품은 은행 영업점을 방문하지 않고도 PC나 스마트폰으로 간편하게 가입할 수 있으며 동일 보장의 대면채널 상품 대비 수익률이 더 높은 것이 장점이다. 김성수 라이프플래닛 상무는 “비대면 금융시대를 맞아 온라인 방카슈랑스 비중이 늘어날 것으로 예상된다”며 "주요 은행과의 협력을 강화하고 소비자 지향적인 상품과 간편하고 편리한 가입유지 시스템 등 특화된 경쟁력을 바탕으로 온라인 방카시장을 선도해나갈 계획”이라고 말했다. 