 보험사들이 페이스북과 블로그 등을 활용한 SNS 마케팅에 활발하게 나서고 있다. 삼성화재가 가장 앞서 있는 것으로 파악되는 가운데 일부 보험사는 비용과 인력 부족을 이유로 SNS 활용에 소극적인 모습을 보여 대조를 이뤘다. 10일 보험업계에 따르면 대다수의 보험사들이 페이스북 공식 페이지 네이버 블로그포스트 인스타그램 카카오스토리 트위터 유튜브 등의 SNS 매체를 회사 브랜드 마케팅 용도로 활용하고 있는 것으로 나타났다.이중 SNS 마케팅의 성과가 돋보이는 보험사는 삼성화재다. 페이스북의 회사 공식 페이지의 ‘좋아요’ 숫자가 65만개(10일 기준) 이상으로 보험업계를 넘어 금융업계 전체 1위를 기록 중이다. 그 뒤로 한화생명(26만 5381명) 삼성생명(16만 9373) AIA생명(16만 5518명) 순이었다.삼성화재는 페이스북 페이지 외에도 트위터(팔로워 8만명 이상)와 카카오스토리(팔로워 6만명)를 적극적으로 활용하고 있다. 여기에 네이버 블로그와 포스트 인스타그램과 유튜브까지 운영하고 있다.삼성화재 관계자는 “현재 SNS 등을 관리하는 직원만 3명이 있고 비용 면에서도 투자를 아끼지 않고 있다”며 “아직 인스타그램과 유튜브 등의 SNS는 운영 초기 단계라 앞으로 페이스북 페이지만큼 키워나갈 계획”이라고 말했다.삼성화재를 비롯해 생손보업계 중대형사들은 대부분 SNS 전담 직원이나 담당 부서가 있는 것으로 알려졌다. 삼성생명과 한화생명은 팀을 구성해 SNS를 전문적으로 관리하고 있고 중형 보험사들도 대개 최소 1명 이상의 SNS 담당 직원을 두고 있는 것으로 파악됐다. 대형사들이 SNS 마케팅을 주도하는 가운데 업계 내에서 소형사로 분류되는 AIA생명의 선전이 눈에 띈다. AIA생명은 SNS 마케팅을 담당하는 직원이 담당 부장을 포함해 2명에 불과한 것으로 알려졌다.AIA생명 SNS 담당 부장은 “재작년까지는 팬 베이스(좋아요) 기준 생보업계 1위였다가 최근에 순위가 떨어졌다”며 “요즘은 좋아요 숫자보다는 댓글이나 공유 횟수 등이 더 중요한데 이런 면에서 AIA생명은 독창적인 콘텐츠를 꾸준히 쌓아왔기 때문에 여전히 강점이 있다”고 말했다. 한편 농협생명 농협손해보험 코리안리 AIG손해보험 DGB생명 IBK연금보험 등은 페이스북에 따로 페이지가 개설돼 있지 않았다. 한 보험사 관계자는 “인력 부족과 비용 문제 등으로 현재로선 페이스북 등의 SNS를 적극적으로 활용할 계획이 없다”며 “하지만 SNS 활용 가능성을 완전히 배제하고 있는 것은 아니기 때문에 상황에 따라 투자할 여지는 있다”고 말했다. 