 ING생명대표이사 사장 정문국)은 최근 ‘보험회사 빅데이터 분석 도입을 위한 고려요소 및 활용방안’을 주제로 발표회를 진행했다. 이 자리는 ING생명이 주관하고 생명보험협회가 참여한 ‘생명보험 빅데이터 전략모델 개발 및 확산’사업의 주요 결과를 공유하기 위해 마련됐다. 생명보험업계는 물론 손해보험 관련 IT기술업체 등 80여 명이 참석해 4차 산업혁명에 대비하는 보험업계의 새로운 시도에 뜨거운 관심을 보였다. ‘생명보험 빅데이터 전략모델 개발 및 확산’사업은 미래창조과학부가 주최하고 한국정보화진흥원이 주관하는 ‘2016년 빅데이터 활용 스마트서비스 시범사업’의 일환으로 지난 6월 시작됐다. ING생명은 지난해 말 보험업 Value Chain(가치 사슬)을 기준으로 한 빅데이터 분석 전략모델을 개발했다. 머신러닝 딥러닝 강화학습 등 최신 빅데이터 분석기술을 활용해 고객 관련 사항부터 서비스 사후관리까지 보험업무 전반에 대한 빅데이터 분석을 통해 실제 업무활용과 개선방안을 도출했다. 주요 결과는 ▲보험계약 실효예측분석 ▲고객 마이크로 세그먼테이션 ▲상품추천 분석 ▲FC(설계사)조기정착 분석 ▲진단적부 예측분석 ▲보험계약 청약철회 예측분석 ▲신계약 계약이탈 예측분석 ▲보험사기 예측분석 ▲민원고객 예측분석 등이다. ING생명은 전략모델 개발에 활용하기 위해 ‘음성인식모델(STT엔진)’도 구축했다. 음성인식모델은 음성데이터를 텍스트로 전환할 수 있게 해주는 것으로 현재 음절단위 인식률이 83%를 넘는다. 따라서 콜센터 상담 녹취파일 등의 비정형 데이터를 보다 효과적으로 정형데이터로 수집할 수 있다. ING생명은 이번에 개발한 전략모델들이 보험 비즈니스의 가치를 증대하는데 기여할 것으로 기대하고 있다. 전략모델을 활용하면 고객의 이탈 패턴과 원인을 분석해 사전응대 절차를 마련하는 등 고객의 반응에 선제적으로 대응할 수 있게 된다. 또한 고객 상담내용과 보험료 납입상태 등 통합적으로 관찰해 서비스를 개선하고 다수의 계약자들을 보호하는 방법으로 활용할 수도 있다. 인 FC(재정 컨설턴트)들의 속성을 종합적으로 분석해 정착률을 높임으로써 고객들에게 안정적인 보험서비스를 제공할 수 있는 기반을 구축하는 것에도 적용가능하다. 이기흥 ING생명 부사장(운영본부)은 “빅데이터 전략모델에 관심 있는 보험사가 실제 업무에 참고해 활용할 수 있도록 힘쓸 것”이라며 “이번 사업을 통해 도출된 결과가 보험산업의 경쟁력을 강화하는 데 밑거름이 됐으면 한다”고 말했다. 한편 이번 분석사업의 상세내용은 ING생명 홈페이지에 공개돼 있으며 누구나 열람할 수 있다. 