 한화손해보험의 소비자평가단 9기가 3개월 동안 활동에 들어간다. 소비자평가단은 한화손보의 고객을 대표하는 커뮤니케이션 채널로 활동하며 서비스 개선에 앞장설 예정이다. 한화손보(대표이사 박윤식)는 지난 27일 서울 여의도 사옥에서 ‘9기 소비자평가단’ 발대식을 갖고 위촉패를 수여했다고 28일 밝혔다.이번 한화손보 9기 소비자평가단은 고객의 입장에서 건강보험 보장확대 필요 담보와 아이디어를 향상시키고 고객이 필요로 하는 신설 보장 플랜과 부가서비스 등의 아이디어를 도출한다. 소비자 반응 조사 등을 진행하며 다양한 의견도 개진할 계획이다. 박윤식 한화손보 대표이사는 소비자 평가단에게 “고객 니즈에 부합하는 새로운 시장을 개척하고 회사가 지향하는 ‘전가족완전보장’을 추구하는 아이디어를 제안해달라”며 “고객과 함께 성장할 수 있는 토대를 함께 만들어가자”고 말했다. 한편 한화손보 소비자평가단은 보험회사 고객 패널의 경험을 가진 수도권 지역의 30~40대 여성들로 구성된다. 지난 2013년 1기를 시작으로 8기까지 총 63명의 위원이 활동했다. 