 PCA생명이 따뜻한 봄을 맞이해 싱글들을 위한 이벤트를 실시한다. PCA생명(대표이사 김영진)이 공식 페이스북인 PCA 매직넘버 페이지를 통해 따뜻한 봄날 솔로들을 위한 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다. 봄을 맞아 준비된 이번 이벤트는 20세 이상의 싱글이라면 누구나 참여할 수 있다. 참여방법은 페이스북의 PCA 매직넘버 페이지에 ‘좋아요’를 누르고 해당 이벤트 포스팅에 추억을 함께 하고픈 친구 3명을 네임테그를 한다. 이와 동시에 솔로여서 행복한 이유를 댓글에 남기고 더불어 친구들도 PCA 매직넘버 페이지에 ‘좋아요’를 클릭하면 이벤트 참여가 완료된다. 이벤트 당첨자 중 1등(1명)에게 친구들과 함께 파티를 즐길 수 있도록 W호텔 최고급 Suite 1박 권을 제공한다. 2등(3명)에게는 워커힐 호텔 부페 4인 식사권 3등(5명)에게는 4만원 문화상품권 등 다양한 경품을 제공할 예정이다. 이벤트는 이달 13일부터 시작해 오는 31일까지 진행되며 최종 경품 당첨자는 4월 4일 PCA 매직넘버 페이스북에서 확인 가능하다. 보다 자세한 참여방법은 페이스북 ‘PCA 매직넘버’ 페이지(www.facebook.com/PCAMagicNumber)에서 확인할 수 있다. 