 왕년의 축구 스타 데이비드 베컴(David Beckham)이 AIA의 글로벌 홍보대사 자격으로 3년 만에 방한한다. AIA생명은 데이비드 베컴이 한국을 공식 방문해 내달 20일 회사가 주최하는 프로그램에 참가할 예정이라고 28일 밝혔다. AIA생명은 데이비드 베컴과 함께 한국 시장진출 30주년을 기념해 ‘건강한 삶’을 주제로 한 대규모 행사인 ‘AIA 그랜드 페스티벌 2017’을 개최한다. 이를 통해 ‘헬스&웰니스’ 선도기업으로서의 위상을 확고히 할 계획으로 알려졌다. 그랜드 페스티벌은 ▲AIA 바이탈리티와 함께하는 헬스&웰니스 리더스 서밋(이하 헬스&웰니스 서밋) ▲AIA 바이탈리티와 함께 걸어요(이하 함께 걸어요) ▲보험 그 이상을 넘어 30주년 기념행사(이하 30주년 기념행사) 등으로 꾸며진다. 데이비드 베컴은 현역 시절은 물론 2013년 선수 은퇴 이후에도 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 2005년부터는 유니세프의 친선대사로 활동하며 이들의 인권보호에 적극 앞장서고 있다. 베컴은 지난 4월 AIA그룹과 글로벌 홍보대사 활동에 대한 다년 계약을 체결했다. 현재 베컴은 AIA그룹이 아태지역 국민들을 대상으로 펼치고 있는 ‘더 오랫동안 더 건강하게 더 행복한 삶(Live longer healthier better lives)’을 추구하는 AIA 바이탈리티 프로그램 등의 활동을 지원하고 있다.데이비드 베컴은 “사람들이 더 오랫동안 더 건강하게 더 행복한 삶을 살아갈 수 있도록 지원한다는 AIA의 철학에 깊이 공감한다”며 “9월에 참가할 AIA 그랜드 페스티벌을 통해 작은 변화가 건강한 라이프스타일을 완성할 수 있다는 메시지가 한국 팬들에게 잘 전달될 수 있길 바란다”고 말했다. 차태진 AIA생명 대표는 “헬스&웰니스는 100세 시대를 사는 우리가 반드시 챙겨야 할 키워드로 지금이 그 의미와 기회를 진지하게 고민해야 할 시점”이라며 “AIA는 이번 행사를 통해 보험업계가 앞으로 지향해야 할 이정표를 제시하고 고객의 삶 속으로 한 걸음 더 들어가도록 하겠다”고 말했다. 