 PCA생명(대표이사 김영진)은 지난 13일 전문적인 재무설계 솔루션 제공을 위한 ‘PCA생명 재무설계 연구센터’를 개설해 본격적인 활동을 시작했다. PCA생명 재무설계 연구센터는 현장에서 영업하는 설계사를 위해 보다 체계적이고 전문화된 재무설계 교육을 위해 마련됐다. 또한 PCA생명만의 차별화된 재무설계 솔루션을 고객에게 제공하기 위해 개설됐다. 이번 연구센터 교육 프로그램에는 ▲시장 트렌드와 제도 ▲상품과 은퇴설계 ▲투자와 펀드관리 ▲재무설계 프로세스 등 총 4개의 세부 연구분야를 설정했다. FC를 대상으로 전문교육과정 운영과 현장 활동 지원 모니터링과 실전 노하우 축적 등 단계별 재무설계 역량 강화 프로그램을 진행할 예정이다.PCA생명 관계자는 “영업현장을 보다 적극적으로 지원하기 위해 현장 경험이 풍부한 전문 연구위원들을 추가로 선임했다”﻿며 “이들의 풍부한 경험과 노하우를 통해 영업현장에 양질의 솔루션을 제공할 예정이다” 고 말했다.그는 이어 “고객을 위한 재무설계 분석 수준을 한 단계 높여 이전보다 수준 높은 재무설계 서비스를 제공하는 데 최선을 다할 것이다”고 덧붙였다. 