 더케이(The-K)손해보험이 자동차보험 할인특약 확대를 통한 보험료 간접 인하에 나섰다. 더케이손보(대표이사 황수영)는 에듀카 자동차보험 자녀할인 특약의 할인율을 확대 적용한다고 28일 밝혔다. 자녀가 태아거나 만 7세 이하인 경우 할인되는 자녀할인특약은 기존에는 4%의 할인을 적용했지만 내달 10일 책임 개시되는 계약부터 할인율을 10%로 확대한다. 태아부터 만 7세 자녀까지 동등하게 10% 할인을 제공하는 보험사는 더케이손보가 유일하다. 이번 할인율 확대와 관련 더케이손보 관계자는 “사고발생 확률이 적은 우량고객을 확보하겠다는 전략이 반영됐다”고 설명했다. 더케이손보는 지난 1월 첨단안전장치를 장착한 차량에 대해 보험료를 할인해 주는 ‘첨단안전장치 할인 특약’을 출시한 바 있다. 이번에는 자녀할인특약을 업계 최고 수준으로 확대함으로써 고객 확보에 주력하려는 것으로 보인다. 소비자들은 에듀카 자동차보험의 복수의 할인 특약에 가입해 할인 혜택을 늘릴 수 있다. 자녀할인특약 가입자가 블랙박스를 장착하고 차로이탈‧전방추돌 방지특약을 가입하는 경우 약 24%의 할인혜택을 받을 수 있다. 또한 운전거리와 무사고 경력에 따라 인터넷 전용상품 가입 때 추가 할인도 가능하다. 인터넷 상품의 경우 오프라인 상품 대비 최대 66.8%까지 할인받을 수 있다. 