 온라인보험 슈퍼마켓 보험다모아(http://www.e-insmarket.or.kr/intro.knia)에서 자동차보험 실제보험료 조회시스템을 4일 정식 오픈했다. 차량의 종류와 개인의 사고이력 등을 반영한 실제보험료 조회가 가능하며 회사별 가격을 비교할 수 있다. 보험다모아 자동차보험 실제 보험료 조회 서비스를 모바일에서도 가능하다. 스마트폰 확산에 따른 소비자가 편하게 보험료를 조회할 수 있도록 모바일 버전 서비스도 동시에 오픈했다. 우선 보험다모아에서 '개인용자동차보험(갱신)' 상품 비교는 총 4단계로 화면이 구성돼 있다. 자동차보험료 조회를 위해 '개인인증→계약정보→가입정보→보험료 비교'를 거치면 된다. 보험다모아에서 보험료 조회 전 화면 우측 상단을 클릭해 조회한 보험료와 실제보험료 차이 등 유의사항 확인이 필요하다. 1단계로 '개인인증'은 이름과 주민번호를 입력한 후 '정보동의' 단계를 거친다. 보험료 조회는 보험만기 30일 이내 계약에 한해서만 가능하다. 다만 외산차 LPG차량 연식 15년 이상 노후차량은 현재 조회서비스를 이용할 수 없으며 오는 연말께 보험료 조회 서비스가 제공될 예정이다. 정보동의가 끝나면 개인인증을 위해 '휴대폰 인증'이나 '아이핀 인증'을 선택하고 2단계인 '계약정보'로 넘어간다. 계약정보에서는 현재 본인이 가입돼 있는 자동차보험 계약정보를 보여준다. 이전에 보험다모아에 접속해 보험료 조회를 한 적이 있는 경우 보험료 비교의 '이력보기'로 볼 수 있다. 이번 단계에서도 보험료 조회가 가능하지만 외산차나 연식 15년 이상 차량 LPG차량 만기 30일 이내 차량이 아닌 경우 등은 제외된다. 또 최근 3개월 이내 자동차보험을 이미 갱신한 경우와 자동차보험의 가입자(피보험자)가 아닌 경우 조회 과정에서 오류가 날 수 있다. 계약정보를 거치면 3단계 가입정보로 구성된다. 가입정보는 '자동차정보'와 '보험가입정보'로 구성되는데 현재 가입정보와 선택가입정보(변경 가능)이 비교 가능하다. 선택가입정보 변경을 원할 경우 화면 우측의 변경 버튼을 클릭해 담보조건을 변경할 수 있다. 예컨대 담보별 선택가입정보에서 대인배상Ⅱ의 가입여부를 선택하고 대물배상은 2000만~5억원까지 선택 가능하다. 자기신체손해 담보도 1500만~1억원까지 가입금액을 정할 수 있고 물적사고 할증금액(50만~200만원) 운전자범위 최소운전자 등을 선택할 수 있다. 자동차보험 계약정보까지 모두 입력하면 마지막 단계인 보험료를 조회할 수 있다. 보험회사별로 보험료가 저렴한 순서대로 배열되며 보험다모아 모바일 버전에서도 동일한 서비스를 제공하고 있다. 이밖에 회사별로 제시한 보험료에 마일리지 혹은 블랙박스 등 추가특별할인을 적용해 조회할 수 있다. 한편 보험다모아(http://www.e-insmarket.or.kr/intro.knia)는 현재 34개 보험회사의 287개 상품이 등재돼 있으며 온라인으로 가입할 수 있는 CM상품이 기존 78개에서 132개로 큰 폭으로 증가했다. 손보협회 관계자는 “보험다모아 이용에 대한 소비자 의견 수렴을 통해 기능을 지속적으로 보완해 나갈 예정이다”며 “향후 인터넷 포털업체 협의를 통해 연내 오픈이 가능한 상품부터 순차적으로 도입할 계획이다”고 말했다. 