 ‘빅4’ 손해보험사 중 KB손해보험이 마지막으로 자동차보험료 인하를 결정했다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 최근 손해율 개선에 따라 자동차보험료를 인하한다고 26일 밝혔다. 자동차보험료 인하율은 개인용 차량 1.5%(책임개시일 내달 21일) 업무용 차량은 1.6%(책임개시일 내달 26일)이다.​​​이번 보험료 인하에 대해 KB손보 관계자는 “지난해 적용됐던 경미사고 수리비 지급기준 신설 외제차량 렌트비 현실화 등 제도개선에 힘입어 손해율이 감소했다”며 “이에 따라 손익개선 효과 및 향후 손해율 개선 추이를 감안해 보험료 인하가 이뤄졌다”고 말했다.​​KB손보의 자동차보험 손해율은 올해 상반기 누계 기준으로 77.8%이다. 이는 전년도 상반기 누계 기준에 견줘 약 3.6% 개선된 수준이다. 손해율이란 고객이 낸 보험료 중에서 보험금으로 지급되는 비율로 약 78%를 적정 손해율로 보고 있다.​​KB손보 관계자는 “앞으로도 자동차보험 개선 효과가 소비자들에게 돌아갈 수 있도록 지속적으로 보험료를 조정해나갈 예정”이라며 “KB손보가 판매하고 있는 대중교통이용할인 특약과 마일리지 자녀 블랙박스 장착 할인 특약 등을 가입하는 고객이라면 할인 폭이 더욱 크게 느껴질 것”이라고 말했다.​​ 