 AIA생명이 보험상품약사항 등 고객이 원하는 정보와 서비스를 더 쉽고 편하고 신속하게 확인할 수 있도록 홈페이지를 개편했다. AIA생명 한국지점(대표 차태진)은 사용자 편의성을 강화하는 방향으로 PC스마트폰태블릿PC 홈페이지(http://www.aia.co.kr)의 디자인과 메뉴 등을 새롭게 단장해 문을 연다고 11일 밝혔다. 먼저 스마트폰과 태블릿PC 이용 고객과 더욱 긴밀히 소통하기 위해 모바일 홈페이지 메뉴를 PC 홈페이지와 동일하게 개선했다. 모든 콘텐츠의 모바일 최적화도 진행 모바일 환경에서 편리하게 모든 서비스를 이용할 수 있다. 까다롭고 복잡한 보험관련 정보도 이해하기 쉬운 용어로 순화됐다. 그 동안 보험업계에서는 고객이 보험을 가입하거나 보험금을 신청하더라도 내용이 어려워 보장혜택을 제대로 이해하기 힘들다는 개선의 목소리가 제기돼 왔다. AIA생명은 이 같은 구사항을 적극 반영해 자체적인 '심플 랭귀지 가이드(Simple Language Guide)'를 개발했다. 가이드에 따라 새로 개편된 홈페이지의 모든 정보는 고객이 이해하기 쉬운 용어나 문장으로 제공된다. 이밖에 홈페이지 방문자가 겪는 다양한 불편 사항들이 대폭 개선됐다. AIA생명은 매번 접속할 때마다 공인인증서 인증을 거쳐야 하는 번거로움을 없앴다. 대신 최초 1회 공인인증서 및 휴대폰 인증 후 일반적인 ID/PW 로그인 만으로 계약조회계약심사보험금청구조회 등을 할 수 있다. 또 가입 희망자의 성별나이가입 목적 등을 분석해 가장 적절한 보험을 추천하는 큐레이션 서비스를 강화했다. 아울러 AIA생명은 최적의 웹 디자인을 구현하기 위해 세계적인 디자인 컨설팅 업체인 프로그 디자인(Frog Design)과 협업했다. 프로그 디자인은 간편연관투명편리 등 4가지 원칙에 입각해 홈페이지 디자인을 개선했다. 차태진 AIA생명 대표는 “이번 홈페이지 개편은 실제 고객들이 갖는 불편 사항을 해결하는 데 중점을 뒀다”며 “앞으로도 홈페이지 운영뿐만 아니라 모든 비즈니스 활동을 진행하는 데 있어 고객친화적인 마인드를 최우선적 가치로 삼겠다”고 말했다. 