 민관이 힘을 모아 교통사망사고를 줄이기 위한 캠폐인을 연다. 손해보험협회는 서울시티맵카카오내비와 손잡고 ‘안전속도 5030’제도 정착을 위해 경품을 제공하는 캠페인을 진행한다고 25일 밝혔다. ‘안전속도 5030’이란 보행자 교통사망사고를 줄이기 위해 간선도로는 50km/h 이면도로는 30km/h로 차량제한속도를 낮추는 정책이다. 현재 국토부경찰청이 주관하며 민관학 12개 단체가 참여하는 ‘5030 협의회’ 주도로 추진되고 있다. 한국교통안전공단의 발표에 따르면 차 대 사람 교통사고가 발생했을 때 보행자 중상가능성은 차량속도가 60km/h와 비교해 50km/h일때 19.9% 30km/h인 경우 77.2%가 줄어드는 것으로 나타났다. 서울시와 손보협회 관계자는 “이번 캠페인은 경찰 단속을 통한 벌금벌점 부과 등 강제적 수단에 머무르지 않고 안전속도를 준수하는 운전자에게 혜택을 부여하는 방식”이라며 “운전자 스스로가 안전속도를 준수하는 교통문화를 확립하려고 한다”고 말했다. 이에 티맵과 카카오내비도 뜻을 모았다. 두 기업은 자사 모바일 내비게이션을 이용하는 운전자의 규정 속도 준수율을 산출하고 그 결과를 토대로 대상자를 선정하는 방식으로 캠페인에 힘을 보탤 예정이다. 티맵(SK텔레콤)은 캠페인 기간(11.1~11.25)동안 운전습관을 통해 사용자별 총 주행거리 중 과속 주행거리를 산출해 규정 속도 준수율을 보여줄 예정이다. 캠페인이 끝난 뒤에는 준수율이 높은 사용자 상위 1만명을 대상으로 엔진오일(5L) 교환권 최상위자 400명에게는 엔진오일 교환권에 주유권 5만원권을 추가로 증정할 예정이다. 카카오내비(카카오모빌리티)의 캠페인 기간은 오는 26일부터 11월 25일까지다. 그 기간동안 카카오내비를 이용해 종로(세종로 사거리～흥인지문 교차로) 소월로 북촌지구 올림픽공원 등 지역에서 규정속도 준수율이 높은 운전자 2000명을 무작위로 선정한 후 주유권을 경품으로 지급할 예정이다. 서울시는 안전속도 5030 정착을 위해 서울경찰청과 함께 지난 2016년에는 서울경찰청 주변 북촌지구에 우선 적용했다. 또 2017년에는 남산소월로 구로G밸리 방이동 일대에 안전속도 5030을 시범 적용하고 있다. 올해는 지난 6월부터 종로(세종로사거리~흥인지문교차로)의 제한속도를 60km/h에서 50km/h로 하향조정했다. 뿐만 아니라 올해 안에 서울지방경찰청과 협의를 거쳐 사대문안 내부의 제한속도를 안전속도 5030 제도에 맞춰 하향할 계획이다. 고홍석 서울시 도시교통본부장은 “이번 캠페인은 민간기업공익기관서울시가 교통안전 강화를 위해 서로의 자원을 활용해 협업하는 행사”라며 “안전속도 준수만으로도 교통사망사고를 크게 줄일 수 있는 만큼 앞으로도 속도하향을 계속해서 추진하고 관계기관 간 협력사업을 발굴해 나가겠다”고 말했다. 손보협회 관계자는 “보행자 교통사고 사망자가 전체 교통사고 사망자(4185명)의 약 40%(1675명 2017년 기준)를 차지하는 만큼 앞으로도 보행자 안전을 위해 유관기관 협력체계 구축과 제도 홍보에 계속해서 협력할 계획이다”라고 말했다. 