 인슈테크 스타트업이 보험료 비교조회 자료를 기반으로 분석한 결과 가장 저렴한 다이렉트자동차보험사로 롯데손해보험이 선정됐다. 해당 보험사의 다이렉트 자동차보험은 거의 모든 연령대에서 보험료가 낮은 것으로 나타났는데 보험업계 일각에서는 “보험료를 기준으로 보험사 순위를 매기는 것은 문제가 있다”는 지적도 나왔다. 데일리금융그룹의 인슈테크 전문기업 디레몬(대표 명기준)은 레몬클립 이용자들이 1분기 동안 다이렉트자동차보험 비교조회 서비스를 통해 산출한 보험료 1만 4522건에 대한 분석 결과를 23일 발표했다. 레몬클립이 분석한 연령별 다이렉트자동차보험료 비교조회 결과를 살펴보면 남성 운전자의 경우 20대를 제외한 전 연령대에서 롯데손보의 ‘롯데하우머치다이렉트’가 가장 저렴한 것으로 나타났다. 30대 남성 운전자의 보험료는 롯데손보가 63만 2642원으로 가장 낮았다. 뒤를 이어 메리츠화재가 65만 1495원 DB손해보험이 66만 4947원이었으며 삼성화재 69만 8006원 MG손해보험 69만 9564원 순이었다. 40대 남성의 경우도 롯데손보가 53만 2265원으로 보험료가 가장 저렴했다. 그 다음으로 DB손보 61만 5976원 메리츠화재 61만 6242원 흥국화재 64만 3346원 KB손해보험 65만 5221원 등이다. 여성 운전자 20대는 더케이손해보험이 110만 14원으로 가장 낮았고 30대는 롯데손보(55만1426원) 40대는 현대해상(70만 84원)이 보험료가 쌌다. 50대 이상은 남성과 여성 모두 롯데손보 다이렉트자동차보험이 2위권 보험사들의 보험료 대비 각각 19.3% 30.5% 이상 저렴했다. 이와 함께 레몬클립의 다이렉트자동차보험 비교조회 후 해당 보험사 홈페이지로의 유입 비율을 분석한 결과 롯데손보가 16%로 가장 높았다. MG손보와 DB손보 현대해상 삼성화재가 각각 12%로 나타났으며 KB손보와 흥국화재는 9% 메리츠화재 8% 등이다. 이번에 발표한 다이렉트자동차보험료 담보조건은 선택 빈도가 가장 높은 ▲대인배상2(무한) ▲대물배상(2억원) ▲자기신체손해(사망 3000만부상 1500만원) ▲무보험차 상해(2억원) ▲긴급출동 및 물적사고할증(200만원) ▲자기차량손해 ▲연간주행거리 1만km 등으로 동일하게 설정했다. 명기준 디레몬 대표는 “다이렉트자동차보험은 오프라인 상품 대비 평균 20% 가량 저렴해 보험료를 아낄 수 있고 이름 주민번호 휴대전화번호만 입력하면 보험료 확인부터 가입까지 5분이면 가능해 이 시장은 지속적으로 성장할 것”이라고 말했다. 이어 “매년 갱신해야 하는 자동차보험의 경우 조금이라도 더 저렴한 보험에 가입하려는 경향이 뚜렷하다”며 “레몬클립 다이렉트자동차보험 비교조회 후 가장 낮은 보험료의 보험사로 유입이 높았던 것도 이런 이유 때문”이라고 설명했다. 디레몬은 앞으로 이용자들의 배기량 제조(국산수입산)사 등 조건별 다이렉트자동차보험료 비교 자료를 분석해 순차적으로 공개한다. 이를 통해 레몬클립 이용자들이 보다 합리적인 보험 선택에 활용할 수 있도록 도울 예정이다. 한편 이러한 분석 결과에 대해 일각에서는 한계를 지적한다. 개인마다 가입해야 하는 특약과 가입금액 등이 천차만별이기 때문에 단순히 동일 조건으로 보험료만 산출해 비교한 자료는 고객들에게 잘못된 정보일 수도 있다는 우려다. 한 보험업계 관계자는 “보험료는 보험사를 선택하는 기준들 중 하나에 불과하지만 근래에 와서는 유일한 기준이 되고 있다”며 “사람마다 필요한 보장 내용에 따라 보험료는 달라질 수 있으므로 보험료가 보험사를 선택하는 절대적인 기준이 될 순 없다”고 말했다. 