 메트라이프 아시와와 MDRT(백만달러원탁회의) 협회가 손잡았다. 메트라이프는 전세계 고능률 재무설계사들의 모임인 MDRT 협회와 3년 간의 후원 계약을 체결했다고 14일 밝혔다. 이번 협약을 통해 MDRT 협회는 메트라이프 아시아 소속 재무설계사들과 MDRT 회원들에게 교육 프로그램 지원과 영업마케팅역량 개발의 노하우를 제공한다. 메트라이프 아시아는 다채널 판매전략을 통해 아시아 지역 내 11개 국가에서 상품과 서비스를 제공하고 있다. 수입보험료 기준 아시아에서 4번째로 큰 규모이며 진출한 대다수의 국가에서 외국계 생명보험사 상위 5위권 안에 들고 있다.메트라이프 한국법인인 메트라이프생명은 MDRT 협회에 등록된 회원수가 자회사인 메트라이프금융서비스를 포함해 7월을 기준으로 400명이다. 이는 업계에서 세 번째로 많은 수치다. 메트라이프생명은 경쟁력 있는 설계사 육성에 힘을 쏟고 있다. MDRT 멘토링 프로그램 MDRT 달성을 위한 별도 교육 진행 신입 재무설계사가 2년 이내 MDRT 자격 달성 때 축하금 지급 등이 MDRT 장려 정책으로 시행되고 있다. 바랏 카난(Bharat Kannan) 메트라이프 아시아 영업총괄 임원은 “MDRT 협회와의 파트너십은 우리 영업 전문가들에게 지속적인 학습과 발전의 기회를 제공한다”며 “고객을 위해 업계 최고 수준의 상품과 서비스를 제공하려는 메트라이프의 의지다”라고 말했다.제임스 피트만(James D. Pittman) MDRT 협회장은 “이번 메트라이프 아시아와의 협력을 통해 우리는 기존 회원들과의 관계를 더욱 강화하게 됐다”며 “잠재적인 회원들에게도 무한한 기회에 대한 동기부여와 영감을 제공할 수 있게 됐다”고 말했다.한편 MDRT 협회는 설립 초기부터 전 세계로 영향력을 확대해 왔다. 특히 아시아 지역은 최근 빠른 성장을 바탕으로 5만명이 넘는 회원이 등록돼 있다. 협회는 전 세계에 걸친 영향력을 통해 주요 이해관계자들에게 가치를 부여하고 핵심자산을 제공하고 있다. 