 NH농협생명이 출범 후 처음으로 배타적사용권을 획득했다. 농협생명(대표 서기봉)은 지난 26일 출시한 ‘농사랑NH보장보험(무)’이 생명보험협회로부터 6개월 배타적사용권을 획득했다고 30일 밝혔다. 타 보험사는 오는 12월 28일까지 농협생명의 상품과 유사한 상품을 판매할 수 없다. 농협생명의 배타적사용권 획득은 이번이 처음이다. ‘농사랑NH보장보험(무)’은 농업인 특화 신규담보를 발굴해 농업인 보장을 강화한 점을 인정받았다.또한 영농도우미 제도와 연계한 입통원 특약을 개발해 농업인의 자기부담을 완화시키고 해당 제도 활성화에 기여할 수 있다는 점에서 높은 평가를 받았다. 영농도우미 제도란 사고질병통원 등으로 영농활동이 곤란한 농업인에게 영농도우미 임금의 70%(최대 4만 2000원)을 지원하는 제도다. 이 상품은 업계 최초로 농작업 중 농업인에게 가장 많이 발생하는 5대골절과 재해손상을 담보로 발굴해 2배로 보장한다. 정부에서 운영 중인 ‘영농도우미’ 제도와 연계한 입통원 특약을 통해 농업인의 비용부담을 완화시키고 제도 활성화를 위한 홍보에도 이바지하고 있다.한편 ‘농사랑NH보장보험(무)’은 ▲업계 최초 ‘시니어안심 헬스케어서비스’ 제공 ▲최대 75세까지 가입 ▲고혈압당뇨고지혈증이 있어도 가입 가능 ▲출시 이후 1년 동안 판매되는 계약에 대한 월납환산초회보험료의 10%를 ‘농촌사랑범국민운동본부’에 기부 등이 특징이다. 서기봉 농협생명 사장은 “농촌농업인을 위해 고심하고 노력한 땀방울이 좋은 열매로 완성돼 매우 기쁘다”며 “농업인을 위한 농협생명의 행보는 언제나 현재 진행형이며 앞으로도 꾸준히 연구하고 추진해 농업인과 고객 모두에게 큰 사랑을 전하는 보험사가 되겠다”고 말했다. 