 #. 기초생활수급자인 K씨는 가정 형편이 어렵지만 보험이 필요하다고 느껴 A보험사의 설계사로부터 정기보험 가입상담을 받게 됐다. 설계사는 상담 도중 K씨가 기초생활수급자라는 것을 알고 기초생활수급자가 계약자일 경우 보험료를 할인해 주는 ‘저소득층 우대특약’을 소개해줬다. K씨는 줄어든 보험료를 적용 받아 보험에 가입할 수 있었다.K씨와 같이 법에서 정한 기초생활수급자인 경우 저소득층 우대특약을 통해 보험료를 3%에서 최대 8%까지 할인받을 수 있다. 마찬가지로 ‘장애인복지법’에 의거해 등록된 장애인의 가족도 우대특약을 적용받아 2~5% 보험료를 할인받는다.이밖에 자녀가 2명 이상이면 할인받는 특약(다자녀 가정 우대특약) 자식이 부모를 피보험자 및 보험수익자로 했을 때 보험료를 깎아주는 특약(효도특약) 기존 가입자 할인특약 부부가입 할인특약 등이 있으니 잘 활용하면 보험료를 아낄 수 있다.금융감독원(원장 진웅섭)은 43번째 금융꿀팁으로 ‘알아두면 유익한 보험료 할인특약’ 첫 번째 편을 3일 공개했다. 금감원은 국민들이 일상적인 금융거래과정에서 알아두면 유익한 실용금융정보 200가지를 선정해 매주 안내하고 있다.보험료 할인특약이란 보험사가 보험상품별로 사업비 절감 요인이 있는 경우 또는 상품 판매 촉진 등을 위해 가입자에게 제공하는 보험료 할인 혜택이다. 이 특약은 별도로 특약 보험료를 내는 것이 아니라 특약 가입을 통해 할인 혜택만 추가로 받게 된다.먼저 저소득층 우대특약은 보험계약자가 ‘국민생활기초생활법’ 제2조(정의)에서 정한 국민기초생활수급자일 경우 해당된다. 기초생활수급자 증명서 소득증빙서류 등 증명 자료를 제출하면 보험료를 3~8% 할인받을 수 있다. 장애인가족 우대특약은 보험계약자가 ‘장애인복지법’ 제32조(장애인의 등록)에 의거해 등록된 장애인 및 장애인 배우자(또는 부모자녀 등)인 경우 보험료를 할인해주는 특약이다. 특약 가입을 위해서는 장애인등록증 주민등록등본 등을 제출해야 한다.다자녀 가정 우대특약은 사망을 보험금 지급사유로 하지 않는 계약 중 피보험자의 나이가 25세 이하 피보험자의 형제자매가 피보험자 포함 2명 이상인 경우 보험료를 0.5%~5% 할인해 준다. 자녀가 많을수록 할인율을 높게 적용한다. 증명 서류로 가족관계증명서나 주민등록등분 등을 보험사에 제출해야 한다. 입양재혼가정의 경우에도 가족관계증명서에 등재된 자녀가 2명 이상인 경우 할인혜택을 받을 수 있다. 대상상품은 주로 어린이보험에 한정된다.효도특약 혹은 부모사랑 보험료할인특약은 보험계약자가 본인의 부모(배우자 부모 포함)를 피보험자보험수익자로 해 보험계약을 체결하는 경우 보험료를 1~2%가량 할인해 주는 특약이다. 대상상품은 간편심사보험 간병보험 등이다.단 피보험자 나이가 50세 이상이면서 계약자 나이가 20세 이상이어야 하며 피보험자와 보험수익자가 동일해야 한다. 또한 보험 가입 때 보험료를 한 번에 납입하는 일시납 계약이 아닌 경우에만 할인혜택이 제공된다. 제출 서류는 가족관계증명서 또는 주민등록등본이다. 마지막으로 기존 가입자 할인특약은 보험계약 당시 계약자가 해당 보험사의 다른 보험상품에 가입돼 있는 경우 보험료를 1~14% 할인해 준다. 부부가입 할인특약은 보험가입 때 본인과 본인의 배우자가 같은 상품에 동시에 가입하면 1~10%의 할인혜택을 부여한다. 이창욱 금감원 보험감리실 실장은 “보험에 가입할 때 상품설명서나 약관 등 보험안내자료를 통해 가입하려고 하는 상품에 어떤 할인특약이 있고 자신이 혜택 대상인지를 잘 살펴봐야 한다”며 “만약 궁금한 점이 있으면 설계사와 보험사에 적극적으로 문의하는 것이 바람직하다”고 말했다. 