 생명보험사회공헌재단은 지난 15일과 오는 22일에 서울대학교 글로벌교육센터에서 전국 5개 생명숲어린이집과 종로구육아종합지원센터의 교사를 대상으로 교육을 실시한다고 17일 밝혔다. 이번 교육은 교사의 전문성을 기르고 학부모들이 믿고 맡길 수 있는 안전하고 수준 높은 보육을 위해 마련됐다. 또한 교사들의 올바른 가치관과 인성 사명감을 심어주는 교육도 함께 실시한다. 초빙된 교육강사로는 이소희 숙명대 교수를 비롯해 EBS 딩동댕유치원 뚝딱이아빠 김종석 서정대학 교수 강경자 한국영리더십센터 대표 등 관련 전문가가 참여한다. 이들은 창의인성 리더십 교육 윤리강령 교육 긍정 이미지 트레이닝 행복한 교사의 행복한 교실 등의 주제로 진행된다. 유석쟁 생명보험사회공헌재단 전무는 “아이들을 위한 좋은 교육은 시설뿐만 아니라 현장에 있는 원장과 보육교사들의 역량과 마인드가 가장 중요하다”며 “생보재단은 환경 뿐 아니라 교육의 질을 높이는 데 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 한편 생명보험사회공헌재단은 18개 생명보험회사들이 공동으로 출연한 사회공헌기금으로 어린이집 건립 및 보육사업을 펼치고 있다. 2012년부터 현재까지 서울 구로구 경기 오산 인천 연수구 등 총 7개 어린이집을 건립했고 총 30개 국공립어린이집을 건립할 계획이다. 