 보험설계사 커뮤니티인 ‘보만세(보험설계사 만만세)’가 설계사들에게 정기적으로 유익한 강의를 제공하기로 했다. 보만세(대표 진일원 설계사 cafe.naver.com/gustn34264)는 ‘보험설계사를 위한 유익한 강의모임 - 보만세 콘퍼런스 시즌1’을 오는 17일 개최한다고 10일 밝혔다. 이번 강의는 총 세 파트로 구성된다. 먼저 리더스금융판매 스페셜지사 소속 김영찬 대표가 ‘2시간 만에 따라하는 초보 FP 성공비법’이라는 주제로 강의에 나선다. 김영찬 대표는 초보 영업자가 준비해야할 것들 트렌드를 읽는 법 등을 전수한다. 이어 두 번째 강의는 세명손해사정법인 대표사무장으로 재직 중인 김환종 강사가 보상 관련 노하우를 알려준다. 김환종 강사는 2016~2017년 보험금 청구액만 100억원 이상일 정도로 보상 분야의 전문가다. 마지막 강의는 자동차보험이다. 글로벌금융판매 SNP서울지사 소속 호대곤 설계사가 강사로 나서 관련 노하우를 공유한다. ‘자동차보험 보상 보다는 업무를 알아야한다’라는 주제로 사고에 따른 보상 이외에 자동차보험 상품 등 업무를 알면 소득이 증가할 수 있다고 조언한다. 이번 강의는 오는 17일 오후 12시부터 저녁 6시까지 총 6시간 동안 진행된다. 장소는 인원 수에 따라 서울 강남구 역삼동 또는 홍대 합정역 인근으로 정해질 예정이다. 강의료는 인당 2만원이며 2명 이상 동시 신청할 경우 인당 1만원으로 할인된다. 자세한 내용은 보만세 네이버카페 게시글(http://cafe.naver.com/gustn34264/19043)을 참고하면 된다. 