 하나생명이 모바일 상에서 보험에 가입할 수 있는 사이트를 새롭게 출시했다. 하나생명(대표 권오훈)은 스마트폰을 이용해 간편하게 보험에 가입할 수 있는 모바일 보험가입 사이트를 오픈했다고 15일 밝혔다. 하나생명 모바일 보험가입 사이트는 고객의 모바일 기기 이용 습관을 분석해 복잡한 보험가입 절차를 단순화 했다. 앱 설치 없이 브라우저에서 주소입력(1q.hanalife.co.kr)을 통해 방문과 이용이 가능하다. 상품소개 등의 내용 또한 보험을 잘 모르는 고객도 쉽게 이해할 수 있는 일반적인 용어로 제공한다. 모바일 보험가입 사이트 오픈과 함께 보험을 선물 할 수 있는 서비스를 하나멤버스앱을 통해 제공한다. 어린이보험을 시작으로 모든 상품으로 확대할 계획이다. 선물 할 수 있는 ‘하나1Q어린이보험’은 3만원 수준의 보험료를 한 번만 납입하면 3년간 보장이 가능한 실속형 상품으로 사업비가 거의 없다는 이점이 있다. 박재인 하나생명 미래사업부 부장은 “변화하는 고객의 소비패턴을 고려한 다양한 보험가입 채널을 제공하기 위해 모바일 보험가입 사이트를 오픈하게 됐다”며 “이번 보험가입 사이트 오픈을 시작으로 금년 하반기에는 보험계약대출 신청계약 내용 조회도 모바일로 간편하게 이용할 수 있도록 서비스를 확대하겠다”고 말했다. 