 금융감독원이 GA(보험대리점)를 대상으로 ‘미스터리쇼핑(암행 점검)’에 나선다. 대납 자필서명 고지의무 승환계약 등 GA업계를 대상으로 하는 대대적인 검사는 내달 중 진행되는 것이 유력하다. 11일 보험업계에 따르면 금감원은 이번 달 초 GA업계에 미스터리쇼핑을 진행한다는 내용의 공문을 내려보낸 것으로 알려졌다. 미스터리쇼핑은 일종의 암행 단속으로 금감원 직원이나 대행사 직원이 일반 소비자로 가장하는 것을 말한다. GA 대상 미스터리쇼핑의 경우 보험설계사가 판매 과정에서 3만원이 넘는 사은품을 제공하거나 보험료 대납으로 소비자를 현혹하는지 여부를 중점적으로 살펴보게 된다. 금감원은 지난달에 올 하반기부터 미스터리쇼핑을 금융권에 확대하기로 결정한 바 있다. 금감원은 그동안 미스터리쇼핑 평가 결과를 내부적으로만 활용했지만 이번에는 평가 결과를 외부에 공개할 예정이다. 또한 금감원은 내달 중으로 GA에 대한 전체 검사에 나설 것이 유력해 보인다. 모 대형GA 관계자는 “다음달부터 GA업계에 대대적인 검사가 시작되는 것으로 알고 있다”며 “대납 자필서명 고지의무 위반 승환계약 등에 강력한 검사가 예정돼 있다”고 말했다. 이와 관련 금감원 보험영업검사실 관계자는 “아직 구체적인 일정이 정해진 것은 아니다”면서도 “지난 6월에 승환계약 문제와 관련해 GA업계에 시정조치를 내리면서 10월 정도에 검사에 나갈 예정이라고 언급한 바 있다”고 말했다. 금감원의 검사 예정 소식에 GA업계는 불편한 기색을 감추지 않았다. GA업계 관계자는 “지난 6월에 이미 승환계약 문제로 홍역을 치렀는데 이제는 아예 전체 검사 수준으로 판을 키우고 있다”며 “GA업계를 완전히 죽이려는 것”이라고 강하게 반발했다. 다른 관계자는 “승환계약에 대한 금감원의 검사 의지가 매우 높은 것으로 알고 있다”며 “최근 6개월 내 이직자가 있는 조직의 경우 실제로 별 문제가 없더라도 상당히 피곤해질 것으로 보인다”고 말했다. 