 DGB생명이 현장과의 직접적인 소통채널을 선보였다. DGB생명(대표이사 오익환)은 지난 18일 현장중심경영과 고객감동을 실현하기 위해 MOT 119시스템을 열었다고 밝혔다. MOT란 ‘Moment of Truth’의 약자로 ‘진실의 순간’ 또는 ‘결정적 순간’을 의미하며 일반적으로 고객접점을 뜻하는 용어로 사용된다. DGB생명은 내부고객이라 할 수 있는 영업현장과의 소통 강화를 위해 MOT 119시스템을 구축해 설계사들이 직접 경험한 고객감동 사례를 공유한다. 칭찬제안문의 3가지 기능 중심의 MOT 119시스템은 불편애로사항도 직접 실시간으로 본사에 개선을 요청할 수 있다. 제안문의 사항은 본사 관련부서와의 협의를 통해 빠른 시간 안에 해당 FC에게 답변을 주며 우수 고객감동 사례로 등록될 경우 전 영업조직과 임직원이 공유해 내부적으로 학습된다. 전체 내용은 월단위로 경영진에게 보고되고 주요사항은 전사가 공유해 업무 프로세스가 개선되도록 한다. 오익환 DGB생명 사장은 “고객감동을 위한 현장중심의 지원체계를 확립하기 위해 본사와 현장의 직접적인 소통채널을 마련했다”며 “앞으로 영업현장과의 커뮤니케이션을 더욱 활성화하고 이를 바탕으로 대고객 소통을 확대해 나갈 것”이라고 말했다.한편 DGB생명은 영업현장과의 소통 확대를 위해 분기별 영업혁신상 시상식 CEO 지점방문 등을 지속적으로 진행한다. 