 AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로)은 서울대학교와 은퇴설계 전문가를 양성하기 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 23일 밝혔다. 이번 협약식에는 다니엘 코스텔로 대표와 서울대학교 노화고령사회연구소 정진호 소장 등이 참석했다. AIA생명은 고령화∙은퇴 관련 교수진을 보유한 서울대학교와 ‘AIA생명-서울대학교 CRP(Certified Retirement Planner) 양성 프로그램’을 공동으로 개설한다.은퇴설계 프로그램은 마스터플래너(설계사)를 대상으로 진행된다. 연 200명의 은퇴설계 전문가 양성을 목표로 회당 10주간 5월과 9월 연 2학기에 걸쳐 교육한다.교육 과정은 ‘한국의 신 노년층 시니어에 대한 이해’ ‘건강한 액티브 라이프를 위한 생애설계’ ‘행복한 노후를 위한 은퇴 재무설계’ ﻿등으로 구성돼 있다. 또 노후 준비를 위한 은퇴재무∙연금∙건강보험 설계에 대한 ‘AIA 실전은퇴설계 및 마케팅' 등의 프로그램도 포함됐다. 과정을 수료한 마스터플래너들은 ‘AIA생명-서울대학교 CRP(Certified Retirement Planner) 양성 프로그램’ 수료증과 AIFG에서 인증하는 ‘금융노년전문가’ 자격증을 동시 취득하게 된다. 이를 바타으로 고객들에게 은퇴설계와 관련한 전문적인 컨설팅 서비스를 제공하도록 한다.이번 프로그램에는 국내 유일 미국 공인 ‘금융노년전문가(RFG)’ 교육과 자격인증기관인 미국 금융노년전문가협회(AIFG)도 협업해 금융 실무와 노년학을 접목한 종합적 교육 프로그램을 제공할 예정이다.다니엘 코스텔로 AIA생명 대표는 “﻿급속한 고령화 추세로 은퇴준비에 대한 고객들의 관심이 급부상해 은퇴설계 전문가를 양성하게 됐다”며 “앞으로 AIA생명 마스터플래너들이 시니어 세대의 은퇴설계를 위해 전문적인 컨설팅 서비스를 제공할 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다. 