 소방대원들을 위한 힐링 공간이 생겼다.KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 24일 오후 희망브리지 전국재해구호협회 서울소방재난본부와 함께 119소방대원들의 심신 안정을 위한 '힐링의 기적 제1호’ 심신안정실의 개소식을 서울 광진구 119특수구조단 뚝섬수난구조대에서 진행했다고 25일 밝혔다. 이번 사업은 평소 화재 및 재난 출동이 잦은 소방대원들을 대상으로 외상 후 스트레스 장애(PTSD) 해소 및 심신안정을 도와줄 환경을 마련하기 위해 진행됐다. 이날 열린 개소식 행사에는 KB손보 소비자보호본부 김태식 본부장을 비롯해 희망브리지 전국재해구호협회 박영진 사무총장 서울소방재난본부 김송연 안전지원과장 등 관련기관 임직원들이 참석했다.심신안정실 내에는 소방구조대원들의 휴식을 도와줄 안마의자 산소발생기 TV 및 음향시설 탁자 등이 설치돼 있다. 특히 이번 사업은 심신안정실 설치라는 물리적 지원 외에도 열악한 환경 속에서 고생하는 소방대원들을 응원하는 SNS 영상을 희망브리지 전국재해구호협회 페이스북 채널에서 공유했다. 2만여 개의 ‘좋아요’와 3000개에 가까운 댓글로 공감대 형성에 성공했다는 평이다. 소방대원들의 휴식을 위한 심신안정실은 개소식이 진행된 서울 뚝섬수난구조대 외에도 봉천 길동 중곡 역삼 등 5개소에 지원됐다. 이 밖에도 KB손보는 잠원 용두 잠실 상계 항공대 119안전센터 등 서울시내 총 10개의 심신안정실을 설치할 계획이다. 이날 행사에 참여했던 한 소방대원은 “구조활동을 마치고 오면 쉴 수 있는 공간이 마땅히 없어 어려웠다”며 “새롭게 마련된 심신안정실을 통해 얻은 충분한 휴식이 인명 구조로 이어지는 기적이 되길 바란다”고 말했다.김태식 KB손보 본부장은 “매일 무거운 장비와 인명 구조라는 중압감 속에서 지내온 119소방대원들의 노고에 마음 깊이 감사드리고 있다”며 “이번에 설치된 심신안정실이 그 분들의 지친 몸과 마음에 조금이나마 힐링이 될 수 있길 기대한다”고 말했다. 