 남재호 메리츠화재 사장이 사의를 표명했다. 이와 함께 임원 절반가량도 해임통보를 받았다. 올해 실적이 부진했다는 게 이유로 꼽힌다. 향후 조직개편과 맞물려 일반직원에 대해서도 대규모 구조조정이 예고됐다. 24일 보험업계에 따르면 남재호 메리츠화재 사장은 최근 2주간 병가를 내고 출근을 하지 않다가 결국 대표이사 자리를 내놨다. 남 사장은 올 3월 대표이사에 선임됐으며 사장 업무는 지난해 12월부터 수행했다. 또 임원 13명이 보직에서 해임돼 자리를 떠난 것으로 확인됐다. 자리에서 물러나는 임원은 경영총괄담당 전무 경영관리본부장 신사업본부장 인사총무본부장 경영기획본부장 등이다. 업계에서는 사장이 된지 1년도 채 안된 남 사장이 사임한 것과 임원 절반 이상이 경질된 것에 대해 이례적으로 보고 있다. 다만 이번 대규모 임원 구조조정은 실적 악화에 따라 회사가 경영진 감축을 선택 임원에 책임을 묻는 것으로 해석된다. 메리츠화재의 3분기 순익은 363억원억으로 지난해 같은 기간(453억원)대비 20%나 줄었다. 지난회계연도(4월~12월)당기순익이 1357억원으로 손보업계에서 단연 호실적으로 기록했는데 올해는 부진을 면치 모한 것이다. 아울러 메리츠화재는 이번 임원 구조조정과 맞물려 일반 직원에 대해서도 대규모 구조조정이 단행될 가능성이 높아졌다. 