 AIA생명 한국지점(대표: 다니엘 코스텔로 이하 AIA생명)은 10월 유방암 인식 향상의 달을 맞아 사단법인 대한암협회와 한국유방암학회 주최로 14일 개최된 '2015 유방암 의식향상 캠페인-핑크 플리마켓'에 후원사로 참여했다고 15일 밝혔다. AIA생명은 서울 반포한강공원 달빛광장서 개최된 행사에서 유방암 무료검진이 가능한 맘모버스를 후원했다. 회사는 대한암협회 소속 유방암 전문의들과 시민들을 대상으로 유방암 관련 상담 교육 촬영 등을 진행하고 유방암 예방 활동에 대한 안내책자를 배포했다. 행사에 참여한 AIA생명 임직원 30명은 행사 홍보용 자전거를 타고 한강을 달리며 유방암에 대한 시민들의 의식을 고취시키고 행사장을 안내하는 길잡이 역할을 수행했다. 또한 AIA생명은 임직원들이 기부한 액세서리 잡화 의류 수공예품 등의 물품을 플리마켓에 전달하고 이를 판매했다. 임직원들은 사전에 모금한 기부금과 플리마켓 판매 수익금 총 4500만원을 대한암협회에 전달했다. AIA생명은 미스코리아 출신 요가 강사인 송다은과 함께하는 '건강한 가슴을 위한 요가 수업'도 진행했다. 총 2회 진행된 요가 수업에 참가한 시민들에게 AIA생명은 핑크 요가매트와 요가책을 선물로 나눠줬다. AIA생명 관계자는 “여성의 건강한 삶을 도모하는 여성 특화 마케팅 프로그램인 'AIA투게더(AIA Together)'을 런칭하는 등 여성 건강 증진을 위한 다양한 활동을 진행하고 있다”며 “ 앞으로도 여성 친화적 보험사로서 활동을 넓혀가겠다”고 말했다. 