 한화손해보험(대표이사 박윤식)﻿이 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 확대했다.한화손보는 운행거리가 짧은 자동차보험 고객들을 우대하기 위해 연간 주행거리 3000km에서 최고 1만5000km까지 자동차보험 마일리지 특약 할인 구간을 확대했다고 6일 밝혔다. 이번 마일리지 특약 할인은 고객이 연간 3000km 이하로 운행하면 보험료의 20% 할인을 제공하는 것. 마일리지 특약 구간외에 1만2000만km 1만5000km의 구간대를 신설하고 각각 10% 2%의 할인 혜택을 부여한다. ﻿특약 할인은 오는 23일 이후 책임개시가 시작되는 자동차보험 계약자를 대상으로 한다. 또한 한화손해보험은 고객과 함께하는 ‘에코 드라이빙 이벤트’도 오는 8일부터 31일까지 진행한다. 이번 이벤트는 주행거리 감축 고객들에게 보험료 절감의 혜택도 주고 나아가 이산화탄소 배출량을 감소시킴으로써 환경을 위협하는 온실가스 저감대책에 앞장서겠다는 회사의 의지를 반영했다. 이벤트에 참가하고 싶은 고객은 회사 홈페이지(www.hwgeneralins.com)와 차도리 블로그(http://www.drivehanwha.com)에 접속한 후 ‘에코 드라이빙을 위한 나만의 아이디어’를 제안하면 된다. 회사는 우수한 아이디어를 제안한 고객중 100여명을 추첨해 자전거텀블러 등 친환경 경품을 증정할 예정이다. 한편 한화그룹은 친환경 태양광 사업을 차세대 신성장동력으로 삼고 있다. 한화손보는 이러한 그룹의 비전에 발맞춰 이번 에코 마일리지 특약을 비롯한 상품개발과 전자보험증권 등 제도를 도입하는 등 환경사랑 캠페인을 진행할 계획이다. 