 #. 직장인 A씨는 가족들과 제주도로 국내 여행을 계획하면서 만일의 사고를 대비하기 위해 인터넷에서 여행자보험을 알아봤다. 상품을 검색하던 중 가족이 모두 가입하면 보험료의 10%가 할인된다는 내용을 알게 됐고 보험사에 문의해 보험료 할인 혜택을 받았다.여행자보험과 같이 가족 구성원 모두가 동일한 보험에 가입해야 하는 경우 보험사에 해당 보험이 ‘가족계약 할인’이 되는지 여부를 확인해야 한다. 일부 보험사는 여행자보험 외에도 질병상해보험에서도 가족할인 제도를 운영하고 있다. 금융감독원(원장 최흥식)은 ‘금융꿀팁 200선’의 67번째 순서로 ‘알아두면 유익한 보험료 할인특약’을 21일 소개했다. 위 사례의 가족계약 할인 특약을 포함해 ▲무사고자 할인 특약 ▲고액계약 할인 특약 ▲자동이체 할인 특약 ▲수급권자 할인 특약 등이 있다. 먼저 올해 4월 이후 판매된 실손의료보험 자동차보험 운전자보험의 무사고자는 차기 보험료를 1~10% 할인받을 수 있다. 예를 들어 실손의료보험 가입자가 2년간 비급여 의료비 관련 보험금을 수령하지 않을 경우 2019년 4월 1일부터 1년 간 할인된 보험료를 적용받는다. 자동차보험과 운전자보험 가입자의 경우도 무사고일 경우 보험료를 할인받을 수 있다. 해당 보험 가입 후 '보험금 지급내역 조회'를 통해 보험금을 수령하지 않은 사실이 확인되면 다음 보험 가입과 갱신 때 자동으로 보험료 할인이 적용된다. 다만 보험 설계 시점에서 할인폭을 확인할 필요가 있다. 건강보험 중 보험가입금액이 일정금액 이상인 경우 보험료를 최대 20%까지 할인된다. 보험사별로 종신보험암보험상해보험 등에 가입금액에 따라 1~20%까지 보험료를 깎아준다. 고액 할인제도는 보험가입금액이 높을 수록 할인율이 높아져 고액 종신보험에 가입하려면 보험 설계 때 할인폭을 살펴볼 것을 조언한다. 이밖에 보험료 자동이체 할인 특약은 종신보험이나 정기보험 등의 보험료를 금융기관 자동이체로 납부할 때 보험료 1%를 할인해 준다. 수급권자 할인 특약의 경우 의료급여 수급권자에게 약 5%의 실손의료보험료 할인 혜택을 제공한다. 금감원 관계자는 “보험을 가입할 때뿐만 아니라 보험가입 이후에도 수급권자 자격을 취득했다면 증빙서류를 제출하고 보험료를 할인받을 수 있다”며 “다만 납입기간 중 수급권자 자격을 상실하면 할인혜택은 중단된다”고 말했다. 