 동부화재(대표이사 김정남)는 지난 1일 출시한 ‘프로미라이프 우리가족건강보험’이 독창성을 인정받아 손해보험협회의 신상품 심의위원회로부터 배타적 사용권을 획득했다고 21일 밝혔다. 이 상품은 한국인의 3대 질병인 암뇌출혈급성심근경색증에 대해 위험률 산출을 통해 업계 최초로 각 1억원씩 최대 3억원을 보장한다. 배타적 사용권으로 다른 회사에서는 3개월간 이와 유사한 상품을 판매할 수 없다. 배타적 사용권을 획득한 배경은 ▲한국인의 주요 질병 고액보장을 위한 선진적인 기법의 위험률 산출 ▲인구 고령화로 증가하고 있는 퇴행성 만성질환에 대한 신규 수요 창출 ▲무사고시 갱신보험료 할인제도를 적용한다는 점 때문이다. 동부화재는 이 보험에 퇴행성질환을 보장하는 ‘4대퇴행성희귀질환진단비’도 포함했다. 천재 물리학자 스티븐 호킹 박사가 앓고 있는 루게릭병 권투선수 알리를 쓰러뜨린 파킨슨병 미국의 레이건 대통령을 괴롭힌 알츠하이머병과 중증근무력증을 포함한다. 만성질환인 류마티스관절염에도 최대 200만원까지 보장한다. 아울러 보험사고가 발생하지 않으면 보험료를 할인해주는 ‘무사고 할인제도’를 도입했다. 이 상품의 10년만기 자동갱신 특별약관에서 무사고로 갱신되는 경우 다음 갱신시 보험료의 5%를 할인해준다. 동부화재 관계자는 “이 상품을 통해 고령화 시대에 자주 발생하는 질병에 대비해 늘어난 평균수명에 맞게 건강하게 살아가는데 도움이 되길 기대한다”고 말했다. 