 KB손보KB골든라이프케어 서울성모병원과 업무협력 체계 구축= KB손해보험(대표이사 양종희)은 서울 서초구 가톨릭대학교 서울성모병원에서 요양서비스 자회사인 KB골든라이프케어와 함께 3자 간 업무제휴 협약(MOU)을 체결했다고 8일 밝혔다. 이 날 업무 제휴 협약(MOU) 체결식에는 양종희 KB손보 사장과 양태훈 KB골든라이프케어 사장 승기배 서울성모병원 병원장이 참석했다. 주요 제휴 범위에는 보험 등 금융상품서비스 개발 KB골든라이프케어의 요양사업 관련 의료협력 체계 구축 각 기관 간 시너지 창출이 가능한 제휴 영역 발굴추진 등이다.이번 협약은 2016년 8월 KB금융그룹과 가톨릭중앙의료원이 체결한 포괄적 업무협약에 기반해 KB손보가 보다 구체적인 업무제휴로 발전시킨 것이다. 각 기관들은 향후 상호 시너지 창출을 목표로 지속적인 협력 체계를 구축해 나갈 예정이다.KB손보 관계자는 “이번 협약을 통해 KB손보와 KB골든라이프케어는 차별화된 보험 상품서비스 개발과 함께 요양 사업의 의료협력 체계를 구축할 수 있게 됐다”고 말했다.양종희 KB손보 사장은 “서울성모병원과의 협력 체계 구축은 고령화 시대의 고객 니즈에 부합할 수 있는 맞춤형 보험서비스 제공 역량을 강화할 수 있는 소중한 기회이다”며 “향후 상호 간의 긴밀한 협조로 의료와 보험 융합서비스의 선두 주자로 자리 매김 하도록 노력하겠다”고 말했다.카디프생명 ‘무배당 가족사랑 대출안심보험’ 출시= BNP파리바 카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)은 대출 기간 중 발생하는 예기치 못한 사고로부터 가정 경제를 보호해주는 ‘무배당 가족사랑 대출안심보험’을 출시하고 대출모집중개법인 ‘모기지파트너스’의 대출고객을 대상으로 판매한다고 8일 밝혔다. ‘무배당 가족사랑 대출안심보험’은 대출 고객이 대출 기간 중 사망 또는 80% 이상의 고도장해를 입어 대출금 상환이 어려울 경우 보험사가 고객 대신 남은 대출금을 상환해 주는 상품이다. 이 상품은 신한은행의 대출모집중개법인 ‘모기지파트너스’를 통해 주택담보대출이나 전세금자금대출을 받는 고객들을 대상으로 한다. 대출과 동시에 소지하고 있는 휴대폰이나 PC를 사용해 카디프생명의 신용생명보험 온라인 청약시스템(cpi.cardif.co.kr)에 접속해 가입할 수 있다. ‘무배당 가족사랑 대출안심보험’은 만 19세부터 65세까지 가입이 가능하며 보험가입금액은 최초가입시점의 대출금 한도로 500만원~10억원 이내로 설정할 수 있다. 대출 기간을 고려해 갱신형과 비갱신형 중 선택해 가입할 수 있다. 생보재단 상반기 고위험 임산부 의료비 지원 신청자 모집= 생명보험사회공헌재단(이사장 이종서)은 다음달 30일까지 인터넷 접수 페이지(http://naver.me/G2lth8IP)를 통해 2017년 상반기 고위험 임산부 의료비 지원을 위한 신청자를 모집한다고 8일 밝혔다. 의료비 지원 신청자격은 고위험 임신으로 전문의 진단을 받은 모든 임산부로 소득기준 2017년 전국 월평균 소득의 130% 이하(건강보험료 기준) 분만예정일(40주 기준)이 2016년 11월부터 2017년 10월에 해당하는 자이다. 지원금액은 임신에서 분만까지 전 과정에서 지출한 진료 검사 입원비 분만비 등의 모든 의료비이다. 올해부터 기초수급대상자는 청구금액의 100%를 지원하고 특이질환자(암 전신홍반루푸스 인슐린의존당뇨병 등)는 1인 최대 100만원 그 외 질환의 중증도와 소득수준에 따라 1인 최대 60만원을 차등 지원한다. 접수방법과 자세한 문의사항은 생명보험사회공헌재단 홈페이지(www.lif.or.kr) 고위험임산부 의료비 지원사업 블로그(http://blog.naver.com/4674219) 또는 전화(1644-3590)로 확인 가능하다. 