 AXA다이렉트가 자동차 보험료를 인하한다. AXA다이렉트는 자기차량 담보 9.1% 할인 등 자동차 보험료 인하를 결정했다고 15일 밝혔다. 담보별 손해율 분석 결과를 토대로 자기차량 담보 9.1% 인하를 비롯해 물담보는 3.5% 인하했다. 인담보는 의료수가 인상분을 감안해 4% 인상된다.인상분과 인하분을 합치면 평균 보험료 인하율은 1%이다. 하지만 전체 고객 중 약 74%의 고객이 자차담보에 가입하고 있으며 물담보가 전체 보험료에서 차지하는 비중이 64%에 이르기 때문에 자차담보 가입 고객들은 최대 4.6%의 보험료 인하효과를 체감할 것으로 예상된다. AXA다이렉트 관계자는 “디지털화를 통한 사업비 절감 노력과 더불어 안정적인 손해율 관리로 개선된 2016년 수익을 고객에게 돌려주기 위해 내린 당연한 결정이다”고 말했다. 또한 “이미 진행 중인 마일리지 블랙박스 무사고 특약 온라인 채널 가입 할인과 최근 도입한 자녀할인 특약 30-40대 고객들을 위한 연령할인 특약 등을 활용하면 거의 절반(47.1%)까지 보험료를 절약할 수 있다”고 덧붙였다.AXA다이렉트는 연초 일반 및 장기 보험에 적용하는 예정이율을 업계 최고 수준인 3%로 인상한 바 있다. 여기에 자동차 보험료 할인까지 결정하며 이미 70만 고객이 함께하고 있는 일반장기 보험을 더욱 확대한다는 방침이다.또한 AXA다이렉트는 업계 최고의 할인율(8%)인 ‘마이 키즈 할인 특약’에 대한 광고를 통해 할인 혜택을 적극적으로 홍보할 예정이다. 