 ING생명이 대학생들을 대상으로 환경 개선을 위한 공익 아이디어 공모전을 열었다. ING생명(대표이사 사장 정문국)은 지난 29일부터 30일까지 이틀 동안 ING생명 본사 교육장에서 ‘오렌지 아이디어 캠프’를 진행했다고 30일 밝혔다. ‘제3회 ING생명 대학생 공모전-세상을 깨끗하게 밝히는 아이디어’의 일환으로 진행됐다. 이번 공모전은 환경 개선을 위한 공익 아이디어를 발굴하기 위해 열렸다. ‘오렌지 아이디어 캠프’는 예선 심사를 거친 30개 팀이 참가해 무박 2일 동안 집중적으로 마케팅 전략을 세우는 ‘마케톤’ 형식으로 진행됐다. ‘마케톤’이란 ‘마케팅(marketing)’과 ‘해커톤(Hackathon)’의 합성어다. 마라톤처럼 일정한 시간과 장소에서 프로그램을 해킹하거나 개발하는 행사인 해커톤에서 착안한 일종의 마케팅 경진대회다. 참여자들은 참신하고 재미있는 환경 개선 아이디어를 바탕으로 제안서를 작성하고 마케팅전문가들에게 멘토링을 받았다. 이날 발표한 아이디어는 ▲적합성 ▲창의성 ▲실행 가능성 등의 기준으로 평가하며 총 4개 팀을 선발된다. 다음 달 중 환경전문가와 마케팅전문가 평가를 거쳐 최종 우승팀을 가린다.이들에게는 총 500만 원의 상금이 전달되며 아이디어 실행에 필요한 경비도 지원된다. ING생명 마케팅전문가들이 아이디어 실행 과정을 적극 지원하며 대상 팀 전원에게는 ING생명 인턴십 기회를 제공한다. 자세한 사항은 ING생명 공식 페이스북(www.facebook.com/INGLife.KR)에서 확인 가능하다. 한편 ING생명은 매년 대학생 아이디어 공모전을 통해 나온 아이디어를 서울시와 서울메트로 서울도시철도공사와 코레일 등의 협조로 실행에 옮기고 있다. 지난 2015년에는 ‘오렌지 하트 스티커’ 캠페인을 통해 지하철에서 다리를 벌리거나 꼬고 앉아 옆 사람에게 불편을 주는 행동을 예방했다. 작년에는 지하철이나 엘리베이터를 기다리는 자투리 시간 동안 ‘다른 그림찾기’ 게임을 하며 목 운동을 하도록 유도하는 ‘오렌지 스트레칭’ 캠페인을 진행했다. 