신한생명(대표:이성락)은 무디스 계열사인 한국신용평가로부터 보험금 지급능력(Insurance Financial Strength Rating: IFSR) 신용등급 평가에서 보험업계 최고 등급인 ‘AAA’를 7년 연속 획득했다고 3일 밝혔다. 지난 2008년 이후 매년 ‘AAA’등급을 획득한 신한생명은 올해에도 업계 최고등급을 획득해 경영안정성을 인정받았다. 평가 주요지표인 시장성 수익성 안정성 등을 고려해 보험영업부문 자산운용부문 자본적정성부문 등 향후 중기적인 등급전망도 안정적 수준이라고 발표했다. 보험영업 부문에서 설계사 채널을 비롯해 TM 채널대리점 채널방카슈랑스 등 판매채널의 균형 발전을 통해 수입보험료가 증가하고 있으며 FY2013 보험료 수입 기준 일반계정 내 보장성(47.7%)과 저축성(52.3%) 보험 비중이 균형 있는 포트폴리오를 구성하고 있는 점을 높게 평가했다. 또한 신한금융그룹의 영업망을 이용한 시너지영업 효과도 기대되고 있어 시장 내에서의 지위도 더욱 강화될 것으로 보고 있다. 자산운용 부문에서는 저금리 상황 속에서도 업계 대비 높은 운용자산이익률을 창출하고 있다. 작년 12월 기준으로 가중부실자산은 0.05%로 업계 평균(0.16%)에 비해 낮은 수준을 유지하는 등 자산건전성이 우수하다고 평가했다. 이와 함께 신한생명은 '자본적정성 부문'의 기준이 되고 있는 지급여력비율(RBC기준 Risk Based Capital)은 소비자보호를 위해 금융당국에서 규제기준을 강화하는 환경 속에서도 지난 2013년 12월말 253.1%로 우수한 수준을 유지하고 있다. 향후에도 체계적인 리스크 관리 및 안정적인 이익실현을 통해 우수한 지급여력비율을 유지해 나갈 것으로 전망했다. 