 AIA생명이 서울 중구 순화동 본사에 위치한 고객플라자를 리노베이션했다. AIA생명은 최근 ‘고객 플라자’의 인테리어와 설비를 보강해 내방 고객이 편리하게 이용할 수 있도록 리노베이션 작업을 끝냈다고 8일 밝혔다. 특히 기존의 개방형 공간에서 독립형으로 구조를 개선했다. 또 박스형 상담 부스를 설치해 고객의 프라이버시를 보장해 밀접한 커뮤니케이션이 이루어질 수 있도록 하는데 중점을 뒀다. 자체 조명과 냉난방 및 환기 시설 설치 등으로 쾌적한 환경을 만드는 데 노력했다는 게 회사의 설명이다. 고객플라자에서 보험 상품외에 고객의 자산과 재정에 대한 상담 서비스도 제공된다. 지난 2월부터 AIA생명을 이끌고 있는 차태진 대표는 자신의 사무실에 걸린 조직도 최상위에 ‘고객’이 자리 잡고 있을 정도로 ‘고객중심경영’을 핵심 성장전략으로 강조하고 있다. AIA생명 전 임원진은 지난 6월 한 달여간 고객 플라자와 강남 고객 플라자 두 곳에서 직접 고객을 응대하는 릴레이 체험을 진행했다. 김대일 AIA생명 운영본부장은 “이번 고객 플라자 리노베이션은 당시 현장에서 수렴한 고객의 의견을 현실화 위한 노력이다”며 “항상 고객을 최상위 가치에 두고 맞춤형 상품과 서비스를 제공할 수 있도록 최선을 다할 것”이라고 말했다. 