 생명보험사회공헌위원회가 100세까지 행복수명을 늘리는 캠페인에 나섰다. 생명보험사회공헌위원회(공동위원장 이수창 생명보험협회장 이경룡 서강대 명예교수)는 합리적인 노후준비문화 확산의 일환으로 추진 중인 ‘100세 시대 행복수명 캠페인‘의 홍보대사로 트로트가수 이애란을 위촉했다고 21일 밝혔다.이번 캠페인은 건강과 경제적 여유를 갖고 가족과 행복하게 오래 사는 기간을 뜻하는 '행복수명'의 개념을 알리기 위해 마련됐다. 노후준비의 필요성과 실천방안을 제시해 궁극적으로 대한민국의 행복수명을 늘리자는 것이 캠페인의 핵심 내용이다.이에 위원회는 백세인생을 부른 트로트 가수 이애란을 홍보대사로 위촉했다. 백세인생은 노년의 행복한 건강한 삶을 표현한 노랫말로 온오프라인에서 화제가 됐다. 가수 이애란의 친숙한 이미지가 다양한 연령층에게 노후준비에 관한 메시지를 효과적으로 전달할 수 있을 것으로 판단했다고 위원회는 설명했다.가수 이애란씨는 앞으로 자신의 히트곡을 개사한 '노후의 준비'를 통해 캠페인 영상과 홍보물 온라인 콘텐츠 등에 모델로 출연할 계획이다. 또 각종 공식행사에 참석해 국민들의 노후준비 필요성에 대한 관심을 높이고 실천을 이끌어내는 활동을 적극 펼칠 예정이다.이수창 생명보험사회공헌위원장겸 생명보험협회장은 “우리나라는 전 세계적으로 유례없이 바르게 고령화가 진행되고 있지만 국민들의 대비가 부족하다”면서 “홍보대사 이애란씨와 함께 생명보험의 본질적 가치인 건강보장 등을 통해 국민이 자발적으로 노후준비를 실천할 수 있는 문화를 조성하겠다“고 말했다. 한편 100세 시대 행복수명 캠페인 관련 다양한 정보와 이애란씨가 출연하는 각종 콘텐츠들은 행복수명 캠페인 공식 페이스북(www.facebook.com/100happylife)에서도 확인 가능하다. 