 AXA다이렉트는 2일부터 장기보험 상품 예정이율을 2.75%에서 3.00%로 인상한다. 보험료는 기존보다 조금 낮아질 것으로 보인다. 예정이율은 보험사가 보험료 보험금 및 환급금 산출 시 적용하는 이율이다. 예정이율이 0.25%p 인상되면 보험료는 평균 5%~10%인하된다. 현재 저금리와 저성장으로 인한 낮은 투자수익률 때문에 보험사가 예정이율을 높은 수준으로 유지하기 어려운 상황이다. 지난해 보험사는 예정이율을 2~3차례 내리면서 보험료 상승요인으로 작용됐다.하지만 AXA다이렉트는 건강과 상해 보험 시장에서 매출을 2배 이상 확대한다는 전략에 맞춰 약 70만 명에 달하는 기존 고객 및 잠재 고객의 경제적 부담을 덜어 주기 위해 전격적으로 예정이율을 높였다. 또 AXA 생명보험 홍콩 법인(AXA Life Hong Kong)이 6%의 예정이율을 유지해 차별화했다는 점에 착안해 이같은 결정을 내렸다는 게 회사의 설명이다. 니꼴라 에브랑(Nicolas Hebrant) AXA다이렉트 업무 본부장은 “AXA손해보험은 그간 자동차 보험시장에서 더 저렴한 보험료로 더 좋은 솔루션을 제공하기 위해 노력해왔다”면서 “앞으로 건강 및 상해 보험에서도 더 저렴한 보험료로 더 큰 혜택을 돌려 드리기 위해 노력하겠다”고 말했다. 