 흥국생명(대표이사 김주윤)은 숙명여대 홍보광고학과와 ‘산학연계 프로젝트’를 실시한다고 27일 밝혔다. ‘산학연계 프로젝트’는 숙명여대 홍보광고학과 2학기 정규과정 ‘브랜드 전략실습’ 과정에 흥국생명이 직접 참여해 이론과 실무를 접목하는 것을 주요 내용으로 한다. 흥국생명은 마케팅 현안에 대해 학생들에게 과제를 부여하는 방식이다.수강생들은 IMC(Integrated Marketing Communication ∙통합 마케팅 커뮤니케이션) ﻿과제를 기본으로 마케팅전략을 수립하는 등 브랜드 경쟁력 향상을 위해 함께 머리를 맞댈 예정이다. 프로젝트는 팀별로 운영되며 우수한 기획서를 제안한 팀에 대해서는 별도의 시상식이 진행될 계획이다. 흥국생명은 산학연계 과정을 통해 학생들에게 단순 이론 교육을 넘어 기업의 마케팅 실무에 대한 이해를 돕기 위해 마련됐다. 흥국생명 관계자는 “대학생들의 다양한 목소리와 참신한 아이디어를 공유할 수 있을 것으로 기대하고 있다”며 “앞으로 대학과 산학협력 프로젝트를 활성화해 젊은 층의 참신한 아이디어를 수렴하고 성공모델을 개발하는 창구로 활용하겠다”고 말했다. 