 삼성화재(사장 안민수)는 '2014 국제 ARC 어워드'에서 애뉴얼리포트 손해보험부문에서 2년 연속 금상을 수상했다고 6일 밝혔다. ﻿삼성화재는 국내 금융사 중에서 유일하게 금상을 수상했다. ﻿올해 28회째를 맞은 'ARC(Annual Report Competition) 어워드'는 미국 연차보고서 평가 전문기관인 머콤社가 주관하며 연차보고서 평가 분야의 '아카데미상'으로 불린다. 삼성화재의 애뉴얼리포트는 ▲콩기름을 이용한 친환경 용지 사용 ▲우편물 형태 활용의 독창성 등에서 좋은 점수를 받은 것으로 알려졌다. ARC어워드는 매년 약 60개국 2000여개의 연차보고서가 출품된다. 미국영국캐나다 등의 세계적인 전문가 200여명으로 구성된 심사위원단이 깐깐하고 공정한 평가를 하는 것으로 유명하다. 최경아 삼성화재 브랜드전략TF 파트장은 "회사 홍보물이 우수성을 인정받아 기쁘다"며 "앞으로도 글로벌 기업으로서의 이미지를 제고하고 고객이 쉽게 보험을 이해할 수 있는 디자인 개발에 노력하겠다"고 말했다. 