 자동차 중심이 아닌 운전자 중심으로 가입할 수 있는 자동차보험이 출시된다. AXA다이렉트는 오는 14일 운전자에게 최적화된 맞춤형 보장을 제공하는 ‘AXA맞춤자동차보험’을 새롭게 출시한다고 10일 밝혔다. 이번에 출시하는 ‘AXA맞춤자동차보험’은 기존의 자동차보험에서 ‘자동차’ 중심과는 달리 ‘운전자’에 초점을 맞춘 것이 특징이다. 누구라도 쉽고 간단하면서 자신에게 가장 잘 맞는 자동차보험 서비스를 제공받을 수 있다. 또한 자동차보험 가입과정에서 복잡한 요소를 단순화해 단 5분 만에 본인에게 맞는 맞춤형 서비스 9개 중 하나를 선택할 수 있다. 이번 자동차보험은 복잡한 담보와 비교가 필요 없도록 몇 가지 간단한 질문에 답하기만 하면 고객의 보험성향을 분석해 필요한 맞춤형 AXA다이렉트보험상품을 제안해준다. 예를 들어 자녀를 동반하는 경우가 많은 주부라면 그에 따른 특약이 강화된 ‘아이가 타요’나 ‘등하교 시켜요’ 패키지가 제안된다. 초보 운전자의 경우도 ‘첫차 샀어요’ 또는 ‘운전 초보에요’가 제안돼 고객에게 맞는 상품이 제안된다. 또한 ‘AXA맞춤자동차보험’은 ‘운전자’ 맞춤보험으로써 디자인부터 보험료계산 가입절차 등의 모든 단계가 고객중심으로 설계됐다. 어려운 보험용어대신 알기 쉽게 표현했고 온라인에서도 고객 움직임을 분석해 최적의 디자인을 하는 등 고객편의성을 극대화했다. Ch3.0이라는 시스템의 통합을 통해 웹과 모바일 콜센터 등을 이용해서 동일한 서비스를 받을 수 있게 된다. PC에서 가입을 하다가 중단돼도 스마트폰이나 전화로 다음 절차를 그대로 이어서 진행할 수 있다. AXA다이렉트 관계자는 “우리가 갖고 있는 빅데이터를 기반해 소비자 조사를 실시하고 소비자가 삶의 단계에서 기대하는 자동차보험의 혜택도 과학적으로 분석했다”며 “이를 통해 운전자들의 니즈와 소비자 분석했고 마침내 상품을 개발했다”고 설명했다. 그는 이어 “운전자마다 삶의 단계에서 자동차보험에 기대하는 혜택이 다르기 때문에 앞으로 자동차 보험은 차 중심이 아닌 사람 중심으로 바뀌어야 한다”고 덧붙였다. 한편 AXA다이렉트는 영업 보상 등 회사의 시스템 전반에 걸친 디지털화를 통해 스마트 시대에 특화된 고객 서비스를 지속적으로 확대 다이렉트 No.1 보험 회사의 입지를 확고히 다져 나간다는 계획이다. 