 “끊임없는 변화와 혁신으로 ‘고객이 가장 신뢰하고 거래하고 싶은 대한민국 최고의 보험사’로 도약합시다.”IBK연금보험(대표이사 조희철)이 창립 7주년을 맞았다. 조희철 대표이사는 8일 창립 7주년을 맞아 본사에서 창립기념식을 열었다. 조희철 사장은 이 자리에서 대한민국 최고의 보험사로 도약하기 위한 과제를 제시했다. 4가지 과제는 ▲새로운 수익창출을 위한 신성장 동력 발굴 ▲조직 문화와 일하는 방식의 혁신 ▲서민근로자의 노후 보장을 위한 연금상품 판매 ▲인재육성 등 이다. 조희철 사장은 “IBK연금보험은 국내 유일의 연금단종 보험사로서의 사업영역 제약과 어려운 금융환경에도 올해 상반기 기준 총자산 4조 6000억원 당기순이익 233억원을 시현했다”며 “이를 통해 중견보험사로의 성장기반을 마련하였다”며 임직원들의 노고를 격려했다. IBK연금보험은 2010년 국책은행인 중소기업은행이 100% 출자해 국내 최초로 설립한 연금전문 보험사이다. 중소기업 근로자 등 상대적으로 노후준비가 취약한 계층을 위한 다양한 연금상품과 서비스를 제공하고 있다. 