 한화그룹 금융계열사의 새로운 기부 방식이 주목 받고 있다. 시민 단체와 복지관 등에 지원금이나 물품을 전달하는 일반적인 기부 방식이 아닌 자사의 보험 상품을 가입할 수 있도록 돕는 형태의 기부 방식이다. 예컨대 한화생명은 보험 가입자가 기부에 참여할 수 있도록 유도해 보험을 지원한다. 한화손해보험은 기부 대상자를 위한 전용 상품을 개발해 보험료를 대신 내주는 방식을 택하고 있다. 업계는 이 같은 기부 방식에 대해 ‘보험회사의 특성을 최대한 살렸다‘는 점과 ‘새로운 시도‘ 측면에서 긍정적인 평을 내놓고 있다. 25일 보험업계에 따르면 한화생명과 한화손보는 비영리단체(NGO)와 손을 잡고 위험 보장이 필요한 저소득층 청소년들에게 보험을 기부하고 있다. 해당 청소년들이 필요한 보장에 가입할 수 있도록 보험료를 지원하는 방식이다. 먼저 한화생명은 기부특약을 통해 ‘고객 참여형‘ 기부방식을 택했다. 지난 4일 출시한 ‘함께 멀리 기부특약’을 가입할 때 자동이체로 보험료를 납부할 경우 보험료의 1%를 할인해주는 대신 기부특약에 가입하면 한화생명이 기부금만큼 추가로 적립하는 ‘매칭그랜트’ 형식으로 지원한다. 기부특약 가입 대상은 종신보험과 CI보험에 새로 가입하는 고객들이다. 기부금은 18세 이후 보육원에서 자립해야 하는 청소년들의 보험료로 사용된다. 한화생명은 초록우산 어린이재단과 업무제휴를 맺고 지원 대상자를 선정하며 대상 청소년은 18세부터 10년간 입원수술재해 등에 대해 보장받을 수 있다. 이 특약은 ‘제1회 대학생 보험 아이디어 공모전’ 대상 수상작이기도 하다. 한화생명 관계자는 “작년 종신CI보험 가입률을 봤을 때 가입 고객의 1%만 기부특약에 가입해도 연간 100명의 청년들에게 보험 혜택을 제공할 수 있다”고 말했다. 한화손보는 지난 24일 ‘기부보험(한화행복나눔보장보험)’ 캠페인을 시작하면서 보험을 통한 기부 활동에 본격적으로 나섰다. 저소득층 4~19세 자녀들에게 3대 진단비(암뇌심장)와 상해질병 입원비 수술비 등을 보장하는 보험을 무료로 가입할 수 있도록 한 것. 지원 대상자 선정을 위해 한화손보는 비영리단체인 월드비전과 제휴를 맺었다. 한화손보는 월드비전이 추천하는 저소득층 자녀들에게 보험료를 전액 지원(보험료 납입 기간 2년)할 예정이다. 이 상품의 보장 기간은 총 5년이다. 또 이 상품은 기초수급자대상자(일반 소비자 제외)에 한해 저렴한 보험료로 가입할 수 있다. 두 보험사의 이러한 기부 방식에 대해 보험업계 관계자들은 이채롭다는 반응이다. 무엇보다 보험업의 취지를 가장 잘 살릴 수 있는 기부 형태라는 점에서 긍정적이라는 것. 실제로 대부분의 보험사들은 특정 기관에 기부금을 직접 내거나 시민 단체와 연계해 물품을 지원하는 등 거의 비슷한 방식이다. 보험사의 한 관계자는 “보험사 입장에서는 단순히 기부금을 내거나 임직원들이 봉사활동을 나가는 게 수월한 측면이 있는 건 사실이다”며 “기부를 포함해 보험업의 특성을 최대한 살릴 수 있는 사회공헌활동을 고민해 보겠다”고 말했다. 