 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); [인더뉴스 김철 기자 NH농협손해보험(대표이사 김학현)은 세계 최대 보험전문 신용평가기관인 미국 에이엠베스트사(A.M.Best)로부터 신용등급 ‘A-’를 획득했다고 22일 밝혔다. 신용등급 향후 전망은 ‘안정적(Stable)’으로 평가받았다. 에이엠베스트사는 보험회사의 성장성 수익성 안정성 효율성 유동성 등 5개 항목과 리스크관리 전략 등을 평가해 신용등급을 산정한다. NH농협손해보험에 따르면 ▲농축협을 중심으로 한 폭넓은 영업망과 시장점유율 확대 ▲보장성보험과 일반보험 성장을 통한 수익성 증대 ▲안정된 투자영업이익 200%대를 유지하고 있는 양호한 RBC(위험기준 자기자본)비율 등이 좋은 평가를 받았다. 또한 농작물재해보험 등 농업과 관련된 정부의 정책보험 사업을 영위하고 있는 점 손보업계 최저의 민원발생율 농협의 강력한 브랜드파워 등도 고려됐다는 설명이다. 김학현 농협손해보험 대표이사는 “이번 신용등급 획득은 출범 4년차인 농협손해보험이 시장의 신뢰를 받고 있다는 것을 입증한 것”이라며 “손보업계 중위권 도약에 큰 발판이 될 것”이라고 밝혔다. 한편 농협손해보험은 국내 신용평가기관인 NICE신용평가와 한국신용평가에서 각각 ‘AA-’등급을 부여받는 등 국내 신용평가사에서도 양호한 신용등급을 획득했다. 