 은퇴 언론인들 중 사회공헌활동에 관심이 있다면 라이나전성기재단의 '언론재능나눔단'에 참여하면 된다. 라이나생명이 설립한 라이나전성기재단(홍봉성 이사장)은 재단이 운영하는 ‘재능나비’ 프로그램이 전문 시니어들로부터 큰 호응을 얻고 있다고 29일 전했다. 이 프로그램은 시니어들의 경력과 연륜을 살려 사회에 기여하도록 돕는 사업이다. 그 중 은퇴 언론인을 지원하는 ‘언론재능나눔단’이 대표적이다.언론재능나눔단은 10년 이상의 기자경력을 가진 은퇴 언론인들을 취재위원으로 선정해 사회 참여를 돕는다. 지난 해 68명의 취재위원을 언론재능나눔단 1기로 위촉했다. 취재위원들은 세대 이야기 사회 이슈 등을 글로 작성하고 시니어 여론을 형성하는 등의 활동을 한다. 취재위원이 작성한 글은 재단이 운영하는 온라인 커뮤니티 전성기뉴스 사이트에 게재된다. 전성기뉴스는 건강 문화 은퇴 일자리 창업 등 유익한 정보를 다루는 세대공감형 커뮤니티다. 9월로 활동 1주년을 맞이한 언론재능나눔단 68인의 취재위원은 지금까지 1000여건의 글을 작성했다. 이들은 나눔단 활동을 통해 은퇴 이후에도 꾸준히 사회활동에 참여하고 있다. 1기로 활동 중인 한 취재위원은 “시니어의 경우 살아오면서 쌓인 다양한 경험과 노하우를 살려 사회에 기여할 수 있는 부분이 많은데 기회가 거의 없다”며 “라이나전성기재단이 은퇴 언론인들에게 좋은 활동 기회와 무대를 열어준 것에 대해 감사하게 생각한다”고 말했다. 홍봉성 라이나전성기재단 이사장은 “우리나라의 중심에서 전문가로 활동했던 기자들이 은퇴 이후 재능을 발휘할 수 없는 현실이 안타까웠다”며 “그들의 능력을 사회에 나누는 기회를 주고 싶었고 은퇴 후에도 사회에 참여할 수 있도록 돕고 싶었다”고 말했다. 