 동양생명(대표이사 구한서)이 새로운 온라인 보험 상품 출시를 기념하는 이벤트를 연다. 이벤트 이름은 ‘황금날개를 찾아라’이다.동양생명은 어린이 보장성보험 3종과 저축보험 1종 등 4종의 온라인 상품 출시를 기념해 이벤트를 진행한다고 4일 밝혔다. 자사의 온라인 보험몰인 수호천사온라인(online.myangel.co.kr) 방문고객을 대상으로 한다.이번 이벤트는 수호천사온라인 상품 안내페이지 안에 숨어있는 ‘황금날개’를 찾은 방문객에게 추첨을 통해 경품을 제공하는 행사다. 최고급 유모차 아이폰7 최신 노트북 등을 총 1004명에게 선물한다. 당첨자 외에도 이벤트 기간에 보험을 가입한 고객 전원에게 1만원 상당의 모바일 상품권을 증정한다. 이벤트는 다음달 30일까지 두 달 동안 진행되며 15일 간격으로 온라인 보험몰을 통해 당첨자를 발표한다. 동양생명의 온라인보험몰인 수호천사온라인(online.myangel.co.kr)은 보험사 최초로 어린이보험 특화 전용으로 메뉴를 구성했다. 보장대상에 맞춘 3개의 그룹(예비맘우리아이우리가족)으로 화면을 설계해 이용자에게 편의를 제공한다. 이번에 출시한 온라인 상품은 보장성 어린이보험 3종과 저축보험 1종으로 (무)수호천사온라인아이LOVE정기보험 (무)수호천사온라인꽉채운어린이보험 2종 (30세형80세형) (무)수호천사온라인한번만내는저축보험 등 총 4종이다. 이중 ‘(무)수호천사온라인아이LOVE정기보험’은 유자녀 교육과 생활 지원에 초점을 맞췄다. 자녀양육 기간 동안에 부모가 사망할 경우 생활지원비를 일시금으로 지급하고 자녀가 30세가 될 때까지 매년 유자녀교육지원비를 분급해 보장한다. ‘(무)수호천사온라인꽉채운어린이보험(30세형80세형)’은 성장기에 필요한 핵심보장을 집중해서 제공하는 상품이다. 30세까지 보장이 되는 ‘30세형’과 80세까지 보장이 되는 ‘80세형’ 등 2가지 형태로 출시됐다. 30세형은 상대적으로 보장기간이 짧은 대신 보험료가 저렴한 편이며 ‘80세형’은 성인질환(뇌출혈급성심근경색증5대장기이식수술비 등)에 대해서도 추가로 보장하는 특징이 있다. ‘(무)수호천사온라인한번만내는저축보험’은 온라인전용 일시납 저축보험인데 2.38%의 최저보증이율이 적용되는 복리형 재테크 상품이다. 동양생명 관계자는 “고객에게 필요한 핵심보장을 합리적인 보험료로 편리하게 가입할 수 있도록 온라인 상품을 지속적으로 확대해나갈 계획이다”고 말했다. 