 고객의 사진이 회사 홈페이지 메인에 걸린다. 라이나생명보험(대표이사 홍봉성)은 7월부터 두 달간 진행한 고객참여형 ‘홈페이지 메인사진 24/365’ 공모전의 최종 수상작을 발표했다고 19일 밝혔다.이번 공모전은 ‘라이나생명은 고객중심경영을 실천하며 고객에게 진심과 희망 그리고 설렘을 전한다’는 테마로 진행됐으며 총 378 작품이 출품됐다. 사진작가 및 홈페이지 디자이너 등 전문가가 1차2차 심사를 진행했다. 최종 후보를 대상으로 라이나생명 직원들이 투표해 홈페이지에 사용될 3개 작품을 골랐다.공모전 최우수작품으로는 김혜선 고객의 작품이 선정됐다. 화목한 가족의 모습을 통해 함께하는 소중한 시간을 통해 진심과 따뜻함이 전해진다는 평을 받았다. 라이나생명은 가을 사진 공모에 이어 10월 6일부터 12월 4일까지 ‘따뜻한 겨울’을 주제로 한 공모전을 새롭게 시작한다.라이나생명 홈페이지를 통해 누구나 참여 가능하며 본인이 촬영한 사진에 한해 1인 5점까지 출품이 가능하다. 12월 19일 수상작 선정을 통해 총 13명에게 시상하며 1등부터 3등까지의 작품은 라이나생명 홈페이지에 활용된다.홍봉성 라이나생명 사장은 “고객들과 가까이서 소통하고 함께 만들어가는 라이나생명을 위해 공모전을 진행하고 있다”며 “우리 홈페이지를 365일 4계절 내내 라이나와 사진을 사랑하는 고객들이 만들어갈 수 있도록 많은 관심과 참여 부탁드린다”고 말했다. 