 한화생명을 포함한 한화금융의 6개 계열사가 고객의 라이프스타일에 맞는 콘텐츠와 서비스 제공으로 금융의 패러다임을 전환하기 위해 공동브랜드인 ‘Lifeplus’ 캠페인을 진행한다. 한화생명(대표이사 차남규)은 한화그룹 금융계열사인 손해보험투자증권자산운용저축은행인베스트먼트와 공동으로 본격적인 Lifeplus 브랜드 캠페인을 시작한다고 15일 밝혔다. 한화금융 6개 계열사 공동브랜드인 Lifeplus는 디지털 중심의 금융서비스로 우리 모두의 삶(Life)을 더 잘 살 수 있게(plus) 한다는 의미다.Lifeplus는 전통적으로 자산 증식과 금전 보상만으로 국한되는 금융업을 현대적으로 재해석했다. 고객의 라이프스타일에 맞는 콘텐츠와 서비스로 가치 있는 선택과 의미 있는 경험을 제공해 금융업의 본질을 혁신하겠다는 것이다. 한화그룹 금융계열사들은 Lifeplus 브랜드 공식 출범 이전에도 고객들의 라이프스타일을 위한 온오프라인 활동을 전개해왔다. 여가활용 앱 ‘ZUMO(주말엔 뭐하지)’는 평소 접하기 어려운 양질의 여가 정보를 제공하며 라이프스타일 앱 카테고리에서 상위 20위 안에 들 정도로 인기다. 지난 4월 개최한 ‘Lifeplus 벚꽃피크닉페스티벌’은 피크닉라운지 벚꽃마켓 푸드트럭과 함께 인기 뮤지션들의 공연까지 제공해 뜨거운 호응을 받았다. 온라인 이벤트 참여자 220만명에 오프라인 참여자는 5만명에 달했다. 9월에 열린 ‘한화와 함께하는 서울세계불꽃축제’에는 라이프플러스 라운지(Lipeplus Lounge)를 제공해 100만여명이 모인 한강에서 인생 최고의 불꽃감상을 할 수 있도록 도왔다. 11월과 내달에는 공연과 레져문화 확산 활동을 펼친다. 11월에는 대표적인 젊은이들의 축제인 홍대 라이브클럽데이에 Lifeplus 무대와 라운지를 운영한다. 내달에는 스키시즌 개막에 맞춰 곤지암에서 겨울 활동의 모든 것이라는 주제로 온오프라인 활동을 펼친다. 온라인 참여는 Lifeplus 공식 홈페이지(www.lifeplus.co.kr)와 페이스북(www.facebook.com/lifeplus.h)을 통해 가능하다. 기존 패러다임을 벗어난 혁신적 금융상품과 서비스도 속속 선보이고 있다. 한화생명은 생로병사(生老病死) 중 생(生)에 해당하는 ‘삶의 일상’에 초점을 맞춘 상품을 내놨는데 지난 4월 출시한 ‘Lifeplus 용돈드리는 효보험’은 아프거나 다치지 않아도 보험의 가치를 누릴 수 있는 대표적 상품이다. 이번 달 선보인 모바일 전용상품 ‘Lifeplus 버킷리스트 저축보험’은 젊은 고객들의 버킷리스트 실현을 돕기 위한 보험이다. 자기계발여행가족취미 등의 주제로 다양한 버킷리스트 정보를 제공한다. 한화손보는 레져문화를 즐기는 고객들의 라이프스타일을 반영한 신개념 ‘Lifeplus 스포츠레져보험’을 선보인다. 한화투자증권은 지난 4월 기존의 복잡하고 어려운 모바일 트레이딩 시스템(MTS)을 획기적으로 개선한 간편 투자 앱 ‘주식투자 스타터 STEPS’를 출시했다. 정해승 한화생명 브랜드전략팀장은 “Lifeplus는 금융업의 본질을 새롭게 재해석해 고객에게 경험과 기회를 제공해 풍요로운 삶을 살 수 있게 하려고 기획됐다”며 “한화금융 6개 계열사는 상품과 서비스 이벤트를 통해 Lifeplus의 가치를 전달하고 차별화된 콘텐츠로 고객과 소통해 나갈 예정”이라고 말했다. 