 한 보험사가 고객의 자녀 진학 상담을 돕는 데 발 벗고 나섰다. DGB생명(대표이사 오익환)은 대입수능시험을 앞두고 초중고교생 자녀를 둔 학부모 고객을 초청해 오는 10월 18일부터 3일간 ‘우리아이 명문대 보내기’ 강좌를 개최한다고 10일 밝혔다. 강좌는 서울 부산 대구 3곳에서 진행된다. 이번 행사는 강남 8학군에서 유명한 학습전문가인 이병훈 소장을 초빙했다. 행사 관계자는 “기존 입시설명회의 틀에서 벗어나 ‘공부비법 진로선택 노하우 부모 역할(자녀간 소통방법)’이라는 테마를 가지고 재미와 스토리가 있는 강의가 될 것”이라고 말했다. 이병훈 소장은 서울과학고와 서울대 출신으로 현재 이병훈 교육연구소 대표를 맡고 있다. 국내 최고의 학습법 권위자이자 서울시교육청 사교육정책자문위원 등을 역임했다. 이번 강좌는 전국 3개 도시에서 진행되며 18일 서울(전국은행연합회)을 시작으로 19일 대구(대구은행 제2본점) 20일 부산(부산일보)에서 차례로 열린다. 오후 2시부터 5시까지 3시간 동안 이어진다. 특히 이번 행사는 그룹 시너지 창출의 일환으로 DGB생명 고객 외에도 대구은행 DGB캐피탈 등 DGB금융그룹 전 계열사 고객을 공동 초청한다.DGB생명 관계자는 “국내 최고의 학습전문가를 초빙한 만큼 초중고교생 자녀를 둔 학부모 고객들께 매우 의미 있는 정보를 제공하게 될 것으로 기대한다”며 “앞으로 고객 참여형 이벤트를 통해 신규충성고객을 확대하고 DGB 브랜드 인지도를 제고해나갈 것”이라고 말했다. 