 한화손해보험이 자동차보험 할인할증등급과 자녀 여부 등에 따라 최대 7%의 보험료를 할인해주는 운전자보험을 선보인다.한화손보(대표이사 박윤식)는 운전자보장은 물론 최대 7%까지 보험료 할인혜택에 단기납 금리확정형으로 목돈 마련까지 가능한 ‘무배당 차도리 ECO운전자보험1707’을 업그레이드해 판매한다고 19일 밝혔다.이 상품은 자동차보험 표준할인할증 등급 기준으로 우량운전자에 최대 5% 한화손보 장기자동차보험 기존 가입 고객에게 최대 2% 7세 미만의 자녀가 있을 경우 2% 등 최대 7%까지 보험료 할인혜택을 제공한다. 기존 최대 10년 만기 연 복리 2.5% 확정금리를 7년 10년납 등 단기납 신설최대 15년 만기로 보험기간을 확대했다.또한 교통사고에 대한 고령층의 위험보장을 강화하기 위해 가입가능 연령을 기존 최대 77세에서 80세까지 확대했다. 기존 상해 50%이상 후유장해 때 적용되던 납입면제를 자동차사고부상발생금 1∼4급으로 변경해 보험료 납입면제 혜택 범위를 넓혔다.이밖에 운전 중 교통사고로 차량의 전부손해(도난제외)발생 때 보험금을 지급하는 자동차전손시차액보상 특약 자동차사고로 치아보철치료가 필요한 경우 보험가입금액을 지급하는 자동차사고치아보철발생금 특약 상해 골절로 부목치료 때 보장하는 골절 부목치료비 특약 등 신규 특약이 신설됐다.이 상품은 재가입형으로 금리의 확정 또는 연동에 따라 1종과 2종으로 선택이 가능하고 가입연령은 만 18세부터 80세까지다. 납입기간은 7년납 10년납 15년납 전기납이며 보험기간은 1종의 경우 3년 5년 7년 10년 15년이고 2종의 경우 20년이다.우현주 한화손보 상품개발파트 파트장은 “기존의 알릴사항을 17개에서 7개로 완화해 고령자 유병자의 가입 편의성을 높였다”며 “뿐만 아니라 보험 가입연령 또한 80세까지 확대한 100세 시대 종합상해 운전자보험”이라고 말했다. 