 KB 손해보험(대표이사 사장 양종희)은 지난 주말 농촌체험에 나섰다. KB손보는 1사1촌 결연마을인 전북 장수군 구신마을에서 임직원 가족들과 함께 ‘KB희망나눔 농촌체험캠프’를 진행했다고 22일 밝혔다. 이번 캠프는 1박 2일로 진행됐으며 KB손보와 결연을 맺은 구신마을과의 교류와 협력을 보다 증진시키기 위해 마련됐다. KB손보 40여 명의 임직원 가족들은 지역주민과 함께 구신마을의 대표 작물인 고추따기 봉사활동에 참여했다. 봉사활동 후에는 전통악기 연주 물고기 잡기 풍등 날리기 가마솥 두부 만들기 등을 함께 체험하며 마을주민들과 자연스러운 소통하는 자리를 마련했다. KB손보는 지난 2014년 구신마을과 1사1촌 결연을 맺었고 방문한 지 올해로 3년째다. 작년 캠프에 가족과 함께 참여했던 한 직원은 "작년 여름 즐거웠던 기억을 떠올리며 구신마을의 농산물을 애용하고 있다"며 "마을 어르신들께 도움이 된다고 생각하니 무척 기쁘다"고 말했다. 김태식 KB손보 소비자보호본부장은 “단순히 협약을 맺고 금전적 지원을 하는 것을 넘어 자주 찾아가 일손을 돕고 함께 시간을 가지는 것이 진정한 결연이라고 생각한다”며 “형식적인 교류가 아닌 정서적 교류가 이뤄지도록 결연마을과 가까워질 수 있는 기회를 꾸준히 만들어 나갈 것”이라고 말했다. 한편 KB손보는 ’국민의 희망을 함께하는 기업’이라는 사회공헌 비전 아래 공헌활동을 진행하고 있다. 특히 농촌마을들과 1사1촌 결연을 맺고 농번기 농가 일손 돕기 겨울철 김장 나누기 행사를 위한 농산물 구입 등의 나눔 활동을 이어오고 있다. 