 메리츠화재가 단순화최적화정도경영 3가지 핵심 키워드를 가지고 대대적인 조직개편을 단행했다.메리츠화재는 현장중심과 효율손익 체제 구축을 위한 기구조직을 개편하고 2015년 임원인사와 함께 새로운 대표이사를 내정했다고 29일 밝혔다. 우선 책임과 권한을 명확히 하고 신속한 의사결정을 위해 조직구조를 단순화했다. 또 현장조직의 경쟁력 강화를 위해 기구조직을 최적화 했다. 이는 기본과 원칙에 입각한 정도경영 실현을 목적으로 하고 있다는 게 회사의 설명이다. 이에 따라 기존 8총괄 31본부 1담당 134팀의 조직구조가 3총괄 4실 1부문 27본부(팀) 124부(파트)로 재편됐다.우선 Staff조직의 본부(총괄)제는 폐지되고 '총괄'은'실'로 '본부'는'팀' '팀'은'파트'로 개편됐다. R&R(Role an Responsibilities)이 불분명한 기구 조직을 통폐합했다. 현장 밀착형 정책수립 기능 강화를 위해 전사 마케팅 핵심기능을 현장에 이관하고. 거점별 지역단을 재배치 하는 등 기구조직도 최적화했다. 기업영업과 보상 조직은 효율성을 높이기 위해 본부를 통폐합했다. 보상조직은 효율손익 관리를 위한 보상전략팀을 신설했다. 감사업무총괄은 윤리경영실로 명칭을 변경하고 윤리경영실장은 사장급으로 직위를 격상시켜 정도경영을 강화하기로 했다. 