 KB손해보험(대표이사 사장 양종희 www.KBinsure.co.kr)이 출범 1주년을 맞이했다.KB손보는 출범 1주년을 맞이해 피겨여왕 김연아 씨가 등장하는 새로운 TV CF ‘국민과 함께 희망을 쓰다‘ 편을 론칭했다고 4일 밝혔다.이번 CF는 KB손보의 새 광고 슬로건인 ‘국민과 함께 희망을 쓰다‘를 표현하기 위해 '우산'과 'KB손보 로고송'을 접목시켰다. 형형색색의 우산을 통해 보험이 가진 기능을 시각적으로 나타내고 고객의 걱정을 덜어주는 KB손보의 이미지를 모티브화 했다. 여기에 경쾌한 리듬이 가미된 로고송은 '안심' '희망' '국민' 등 KB손해보험이 보험회사로서 추구하는 가치를 가사에 적절하게 녹여냈다는 평이다. 광고 모델로는 국민 피겨 스타이자 10년 동안 KB금융그룹의 모델로 활동하고 있는 김연아 씨가 1년 전 KB손보 출범 CF에 이어 다시 한번 호흡을 맞췄다. 발레 안무들을 완벽하게 소화했고 로고송도 직접 불러 전문 가수 못지 않은 노래실력까지 뽐냈다. 전영산 KB손보 고객부문장은 "지난해 출범 광고에서 KB금융그룹과의 만남과 새 출발을 알렸다면 이번 새 광고에서는 고객에게 'KB손해보험'을 더욱 친숙하게 만들기 위한 것이다"며 "기존 보험사들과는 차별화된 'KB손해보험'만의 이미지를 구축하고자 했다"고 말했다.한편 KB손보는 출범 1주년과 신규 CF 론칭을 기념해 홈페이지와 SNS에서 대고객 이벤트를 진행한다. 7월 한달 간 출범 1주년 축하 메세지와 함께 신규 CF 영상을 온라인 상에서 공유한 인원 중 365 명을 추첨해 ‘애플 아이패드 Pro’와 특별 제작된 ‘KB희망우산’ 등의 선물을 증정한다. 