 한국보험대리점협회가 차기 회장 후보로 강길만 전 NH농협생명 상근감사위원을 추천했다. 보험대리점협회(회장 이춘근)는 회장 추천 심사위원회(이하 회추위)를 통해 차기 회장 후보로 강길만 전 농협생명 상근감사위원을 단독 추천했다고 24일 밝혔다.강길만 씨는 1956년 생으로 건국대학교 수학교육과를 졸업하고 보험감독원에 공채 3기로 입사해 보험계리실(현 보험감리실) 실장 분쟁조정국 국장 등을 역임했다. 2011년부터 2014년까지는 메리츠금융지주 상근감사위원을 지냈다. 한편 보험대리점협회는 지난 20일 임시이사회를 개최해 회추위를 구성한 바 있다. 회추위는 총 6명으로 구성되며 소속 설계사 수 1000명 이상 회원사에서 2명 1000명 미만 회원사 2명 그리고 개인보험대리점에서 2명 등이다.보험대리점협회 관계자는 “회추위는 보험대리점 업계의 건전한 발전과 권익보호 대리점업계의 현안 문제를 적극적으로 풀어 나갈 수 있는 인물을 중심으로 후보를 선정했다”며 “향후 협회는 내달 25일 임시총회에서 2년간 협회를 이끌어갈 제5대 차기회장을 선출할 계획”이라고 말했다. 