 신한생명은 가족이 함께 보험에 가입하면 패키지로 구성 보험료를 할인해 주는 서비스를 시작한다.신한생명(대표 이병찬)은 소비자 성향에 맞춰 통신사에서 제공하는 ‘가족결합할인제도’와 유사한 방식의 ‘THE 패밀리 랩’ 서비스를 오는 4월 1일부터 시작한다. 이번 ‘THE 패밀리 랩’은 3대 가족(자녀 부모 조부모)에게 필요한 각각의 보험 상품을 패키지로 구성하고 가입 수준에 따른 혜택을 제공하는 서비스를 말한다. 해당 서비스는 ▲종신보험 보험료 할인(해당되는 어린이보험 건강보험 가입 구성시 계약건당 0.5% 할인) ▲주택담보대출 또는 전세자금대출 이율 우대(해당되는 종신보험 가입 세대 0.5%p 우대) 등이 있다. 예컨대 종신보험에 가입한 아빠가 본인이 계약자로 각각 조부모에게 건강보험을 자녀 1명은 어린이 보험을 가입시킨다면 계약 건당 0.5%의 할인이 적용된다. 이렇게 되면 가족이 총 3건의 보험에 가입해 아빠가 가입한 종신보험의 보험료를 1.5% 할인받을 수 있다. 서비스에 적용되는 상품은 총 5종인데 ▲신한THE소중한아이사랑보험 ▲신한THE착한연금미리받을수있는종신보험 ▲신한THE착한6대건강종신보험 ▲신한THE꼭필요한3대건강보험 ▲신한THE참좋은실버보험 등이 해당된다. 또한 해당 상품은 4월 서비스 론칭에 맞춰 신상품 또는 개정상품으로 출시된다. 신상품은 보험료를 낮춘 저해지환급형 종신보험과 유병자 간편심사형 건강보험으로 최신 고객 트렌드와 성향을 반영했다. 신한생명 관계자는 “‘THE 패밀리 랩’ 서비스는 가성비를 중시하는 소비 패턴을 기반으로 개발된 온가족 보장 솔루션이다”며 “앞으로도 다양한 양질의 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 