 동부화재가 독립 금융판매 전문회사인 동부금융서비스를 오픈했다. 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 21일 강남구 역삼동에서 동부화재와 동부금융서비스 임직원을 비롯한 생손보 제휴사 담당자 등이 참석한 가운데 동부금융서비스 사업개시를 알리는 출범식을 진행했다. 동부금융서비스는 자본금 70억원의 법인대리점으로 지난 1월에 설립돼 4개월간 조직과 사업인프라 구축을 마쳤다. 대표이사에는 황원기 전(前)동부화재 경인사업단장이 선임됐으며 현재 100여 명 정도의 영업조직을 꾸린 상태다. 본격적인 영업은 오는 6월부터 시작할 예정이다. 이번에 출범하는 동부금융서비스는 기업과 개인 고객을 대상으로 차별화된 재무설계 솔루션을 제공한다는 방침이다. 고객에게 최적의 금융과 보험 자산 포트폴리오를 구축해 전문 자산관리서비스를 제공한다목표다. 아울러 영업조직에게 신뢰할 수 있는 영업기반을 제공하고 교육도 실시해 프로영업맨으로 발전할 수 있도록 기회를 제공할 계획이다. 사내 GA(General Agency)시스템과 제고 등을 체계적으로 구축해 GA업계 전반 경영수준을 높인다는 방침이다. 황원기 동부금융서비스 대표는 “소비자 권익 보호가 중요한 시점에서 동부금융서비스가 모범적인 사례를 만들어 가겠다”며 “향후 선진 금융판매 전문회사로 고객이 신뢰하고 찾아오는 종합금융판매전문회사로 키워나가겠다”고 말했다. 