 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 연말을 맞이해 가족간의 사랑의 메시지를 나눌 수 있는 ‘가족사랑 마음우체통’ 이벤트를 12월 말까지 실시한다고 9일 밝혔다. 동부화재 ‘가족사랑을 지키는 약속 - 함께해요 우리가족’ 캠페인의 일환인 ‘가족사랑 마음우체통’ 이벤트는 2014년부터 지금까지 1만 6000여명이 참여해 왔다. ‘가족사랑 마음우체통’ 이벤트는 아빠엄마남편부인시부모님친정부모님 등에게 카드를 보내는 방식. 본인이 쓰고 싶은 내용을 적으면 E-mail 페이스북 카카오톡 등을 통해 전달되는 이벤트다. 또한 추첨을 통해 손글씨로 쓰여진 카드를 직접 받아볼 수 있는 서비스도 함께 진행한다. ﻿마음에 드는 크리스마스 카드를 선택할 수 있고 원하는 날짜에 맞춰 예약발송도 가능하다. 온라인(www.idongbu-promy.com)과 모바일(m.idongbu-promy.com)의 동부화재 가족사랑 프로모션 사이트에서 참여할 수 있다. 또 300여명에게 크리스마스와 연하장 카드를 직접 우편으로 받아볼 수 있는 기회를 제공한다. 추첨을 통해 뚜레쥬르 케익과 스타벅스 커피 등 경품도 증정할 예정이다. 