 교보라이프플래닛이 온라인 강자로 거듭 인정받고 있다.라이프플래닛(대표이사 이학상)은 '2016 웹어워드코리아'에서 모바일웹 마케팅부문 통합대상과 PC웹 금융부문 생명보험분야 대상을 수상했다고 16일 밝혔다. 라이프플래닛은 웹어워드코리아 2014년 홈페이지 금융부문 보험분야 대상 2015년 모바일웹 금융부문 대상 등 3년 연속 수상 기록을 이어가고 있다. 웹어워드코리아는 한국인터넷전문가협회가 주최하고 아이어워드위원회가 주관하는 국내 최대 규모의 웹사이트 시상식이다. 3000여명의 인터넷전문가로 구성된 평가위원단이 비주얼디자인 UI디자인 기술 콘텐츠 서비스 마케팅 등 6개 부문에서 가장 혁신적이고 우수한 웹사이트를 선정해 시상한다. 라이프플래닛은 홈페이지 내 온라인 추천 설계 서비스인 ‘나의 리얼 플래너’ 최대 7개의 상품을 원클릭으로 가입할 수 있는 ‘묶음가입’ 시스템 등의 신규 서비스를 선보인 점이 좋은 평가를 받았다. 또한 공인인증서 없이도 스마트폰 등 모바일 디바이스를 통해 가입할 수 있는 전자자필서명을 도입했다. 그리고 고객들의 아이디어와 경험을 상품과 서비스에 반영하는 오픈이노베이션 플랫폼인 '360플래닛' 사이트를 오픈해 고객 참여 기능을 강화했다. 권두혁 라이프플래닛 마케팅2팀장은 “라이프플래닛은 모바일슈랑스 선도기업으로서 고객 편의성을 우선으로 한 홈페이지 구성 및 디자인 콘텐츠 제공에 주력해왔다”며 “앞으로도 고객친화적인 웹사이트를 통해 인터넷보험의 우수성과 편의성을 경험할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. 