 신한생명의 대학생 홍보대사들이 임무를 성공적으로 마쳤다.신한생명(대표 이병찬)은 지난 25일 서울시 중구에 위치한 본점 22층 소강당에서 ‘제2기 신한생명 대학생 홍보대사’ 해단식을 진행했다고 28일 밝혔다. 이날 해단식에서는 홍보대사 수료증 수여했다. 또 올 한해 우수한 활동을 펼친 팀과 개인을 선정하고 장학금을 전달했다. ‘제2기 신한생명 대학생 홍보대사’는 신한생명의 대학생 고객을 대상으로 40명을 선발했다. 이들은 5개 팀으로 나눠져 신한생명 브랜드 홍보는 물론 보험의 가치를 알리기 위한 활동을 진행했다. 주요 활동으로는 ▲캠퍼스 가두캠페인 ▲브랜드 홍보 콘텐츠 제작 ▲상품 마케팅 아이디어 공모 ▲소셜네트워크(SNS) 홍보활동 ▲어린이 안전사고 예방 안전축제 진행 등이 있다. 학생들은 지난 1월에 8박10일 일정으로 베트남 하노이에 위치한 화타익 초등학교를 방문하기도 했다. 이곳에서 재능기부를 통한 교육지원과 문화교류 등의 나눔 활동을 수행했다. 신한생명 관계자는 “올 한해 신한생명을 알리고자 땀흘려준 대학생 홍보대사 40명 모두에게 감사 인사를 전한다”며 “이번 활동을 통해 얻은 경험과 추억이 여러분의 성장에 중요한 밑거름이 됐길 바란다”고 말했다. 