 반려동물인구 수가 급증하면서 동시에 유기되는 반려동물에 대한 우려의 목소리가 높아지고 있다. 특히 양육비용 부담이 반려동물을 유기하는 주요인으로 지적됨에 따라 이러한 비용을 덜어주는 보험 상품이 눈길을 끌고 있다. 11일 보험업계에 따르면 교보라이프플래닛은 ‘(무)펫사랑m정기보험’을 판매 중이다. 이 상품은 반려동물을 위한 기본 케어 호텔수영장 이용권 용품교육 할인권 건강식 샘플 등 다양한 서비스 제공은 물론 반려인이 사망할 경우 갈 곳 없는 반려동물을 위한 위탁 보호재입양 서비스까지 이용 가능하다. 특히 이 상품은 주인이 없으면 홀로 남게 될 반려동물을 걱정하는 12인가구나 젊은 세대에게 인기가 높은 것으로 알려졌다. 이밖에 삼성화재 ‘파밀리아리스 애견의료보험2’ 현대해상 ‘하이펫 애견보험’ 등 상해 및 질병치료비 손해를 보장하는 펫보험도 호응을 얻고 있다. 국내 반려동물시장은 오는 2020년까지 최대 6조원 규모로 성장할 것으로 예상된다. 그에 반해 반려동물 양육을 위한 관련 시스템이나 서비스는 뒤떨어져 반려동물인구에게 부담을 안기고 있다는 지적이 나온다. 또한 반려동물인구 수가 급증하면서 동시에 유기되는 반려동물에 대한 우려의 목소리도 높아지고 있다. 실제로 동물보호관리시스템 등 관련 통계자료에 따르면 연간 9만여 마리의 반려동물이 유기되거나 유실되고 있다. 이와 관련 라이프플래닛 관계자는 “반려동물을 입양보다 구매하는 경우가 많아 생명이 아닌 물건으로 취급하는 성향이 강하고 양육비용이 부담되거나 싫증나면 ‘버리자’고 가볍게 생각하기 때문”이라며 “이로 인해 유기동물은 해마다 증가하고 있어 보호소 환경도 열악해지고 있다”고 말했다. 이어 “상해보장 중심의 손해보험도 필요하지만 장기적으로 건강한 반려동물 문화 발전을 위해서는 반려인 부재 시 사후 보장까지 받을 수 있는 정기보험도 필요하다”며 “펫보험의 다양한 보장내용을 통해 반려동물을 양육하면서 겪게 되는 어려움이 일부 해소될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 