 MG손보 ‘2030보험’ 개정 출시..2.5% 확정금리 제공= MG손해보험(대표이사 김동주)은 2030세대의 니즈와 고민을 한 번에 해결해주는 ‘2030보험’을 개정해 새롭게 출시한다고 4일 밝혔다. ‘2030보험’은 업계 최초로 2030세대만을 위해 개발됐다. 2030세대의 라이프스타일에 최적화된 ‘학업 JOB 결혼 Beauty 레저 건강 운전’의 7가지 테마로 생활 속 위험을 종합 보장한다. 새로운 ‘2030보험’은 활동적인 세대에게 필요한 담보들을 추가하고 2.5% 확정금리를 제공해 만기환급률을 높인 것이 특징이다. 이 상품은 ‘#JOY다이렉트(www.direct.mggeneralins.com)’ PC와 모바일 버전에서 쉽고 빠르게 가입할 수 있고 카카오페이로도 보험료 결제가 가능하다. 보험기간은 3년 또는 5년이며 가입나이는 20~39세다. MG손보 관계자는 “2030세대가 합리적인 보험료로 구직급여지원금 암뇌출혈심근경색 진단비 일상생활배상책임 등을 실속 있게 보장받을 수 있어 출시 후 꾸준히 인기를 끌고 있다”며 “청춘세대가 보장과 목돈 마련을 한 번에 해결할 수 있는 최적의 상품”이라고 말했다.동양생명 2분기 고객센터 KSQI 지수 3위= 동양생명(대표이사 구한서)은 지난 2분기 한국능률협회컨설팅에서 주관하는 서비스품질지수(KSQI Korean Service Quality Index) 평가에서 생명보험회사 고객센터 부문 3위를 차지했다고 4일 밝혔다. KSQI는 서비스품질에 대한 고객입장의 체감 정도를 나타내는 지수로 한국능률협회컨설팅 주관 아래 매 분기 평가결과를 공개하고 있다. 동양생명은 총점 96.1점을 받아 지난 분기 7위(93.6점)에서 4계단 상승했다. 2010년부터 매 분기 고객센터 평가를 받아오면서 가장 높은 점수를 기록했다. 동양생명 관계자는 “올 한해 ‘민원 제로’를 고객서비스의 주요 도전 목표로 삼아 전사적으로 CS 문화를 확산시키고 있다”며 “고객 접점에서의 CS 역량을 강화하는 등 대고객 신뢰도 제고를 위해 역량을 쏟고 있다”고 말했다. 미래에셋생명 FC 모바일 교육플랫폼 ‘M-스쿨’ 오픈= 미래에셋생명(대표이사 김재식)은 소속 FC(Financial Consultant)들의 새로운 모바일 교육지원 플랫폼인 ‘M-스쿨’을 오픈한다고 4일 밝혔다. M-스쿨은 기존 PC 기반의 FC 교육지원 시스템을 모바일로 옮겨 더욱 확대된 콘텐츠를 제공하는 모바일 교육플랫폼이다. 미래에셋생명 관계자는 “최신 IT 트렌드를 반영한 모바일 중심의 교육으로 FC들의 자율적 학습 분위기를 조성할 것으로 기대된다”며 “이를 통해 우수한 종합자산관리 전문가 육성이 가능할 것으로 보인다”고 말했다. 미래에셋생명은 FC들의 자율적 참여를 위해 커리어 패스를 도입해 M-스쿨을 운영할 예정이다. 향후 기존 집합교육 방식을 개선하고 시간과 장소의 제약 없는 양질의 교육을 진행해 FC들을 종합자산관리 전문가로 육성한다는 계획이다.강창규 미래에셋생명 CPC부문장은 “M-스쿨은 변화하는 금융 환경에 발맞춘 무빙오피스 교육플랫폼으로 FC들을 종합자산관리 전문가로 이끌 차별화된 영업지원 시스템”이라며며 “앞으로 한층 진일보한 현장 교육 지원으로 미래에셋생명이 은퇴설계 시장을 리딩하는 연금 전문 1등 보험사로 자리매김하는 데 기여하겠다”고 말했다. 