 정부의 건강보험 보장성 강화 정책에 따라서 민영건강보험의 역할을 논의하는 자리가 마련된다. 보험연구원(원장 한기정)은 오늘 오전 10시부터 중소기업중앙회 그랜드홀에서 ‘건강보험 보장성 강화와 민영건강보험의 역할’ 세미나를 개최한다고 9일 밝혔다. 이번 세미나는 보험연구원과 금융산업협력위원회(위원장 황건호)가 공동 주최한다. 그동안 민영건강보험은 공보험의 불충분한 보장을 보완해 국민 의료비 부담을 경감하는 역할을 담당해 왔다. 정부의 건강보험 보장성 강화 대책 마련으로 향후 건강보험의 보장 패러다임 전환이 예상되면서 민영건강보험의 역할 재정립 방안 모색이 다뤄질 예정이다. 첫 번째 주제 발표는 신현웅 보건사회연구원 실장은 ‘건강보험 보장성 강화와 정책과제’를 주제로 발표한다. 건강보험의 보장성 강화 실현을 위해서 비급여 관리 강화 법정본인부담의 차등적 인하 정책 마련 국민의료비 절감과 환자체감 보장성 강화를 위한 공사보험 연계 관리체계 구축 필요 등에 대해 논의할 예정이다. 두 번째 주제 발표는 정성희 보험연구원 실장이 ‘민영건강보험의 역할 재정립’을 주제로 발표에 나선다. 해외 민영건강보험의 운영 사례를 살펴보고 우리나라 공보험의 보완형에 맞는 공사 건강보험 역할의 재정립과 사회안전망으로서 민영건강보험의 역할을 검토한다. 한기정 보험연구원장은 이날 환영사를 통해 “정부의 건강보험 보장 강화로 민영건강보험의 여건에 근본적인 변화가 예상된다”며 “공사 건강보험의 원활한 발전을 위해 민영건강보험이 기여할 수 있는 역할이 균형적인 시각에서 검토될 필요가 있다”고 말했다. 