 스위스재보험은 보험 업계 최초 의학 논문과 의료 데이터 등의 정보를 기반으로 한 온라인 언더라이팅 가이드라인 ‘Life Guide’에 암담보 언더라이팅 관련 내용이 신규 개설됐다고 14일 밝혔다. 이번 암담보 언더라이팅 가이드라인은 ‘Life Guide’의 사용자 편의성을 극대화하기 위해 총 174개의 암담보 가이드라인 페이지를 추가하는 방식으로 제작됐다. 특히 암담보 상품이 활성화돼 있는 아시아 시장에서 고객사들이 언더라이팅을 할 때 자주 국면하는 주요 질환들을 대부분 포함하고 있다는 점이 주목할 만하다는 평가다. 박수진 스위스재보험 한국지점(수석 언더라이터) 부장은 “한국인의 사망원인 1위인 암은 최근 증가추세를 보이고 환자와 정부 모두에게 부담을 가중시키고 있다”며 “글로벌 재보험사 최초로 암담보 언더라이팅 페이지를 선보여 언더라이팅 업무에 도움이 될 것으로 기대한다”고 말했다. 그는 이어 “스위스재보험은 앞으로도 지속적으로 암담보 언더라이팅 가이드라인 페이지를 추가와 업데이트 해나갈 예정이다”고 덧붙였다. 한편 최초의 포괄적인 증거 기반 매뉴얼인 ‘Life Guide’는 전세계 90개국 이상에서 수천 명의 고객들이 매일 활용 가치가 검증된 바 있다. 지난 해 9월에 출시한 한국어판을 포함해 Life Guide는 총 10개 언어로 제공되고 있다. 