 자신의 노년 모습을 미리 사진으로 찍어보고 상품까지 받을 수 있는 이벤트가 열렸다.한화생명의 인터넷보험 브랜드인 온슈어는 ‘Camera360(카메라360)’ 앱과의 제휴를 통해 ‘미래카메라’ 이벤트를 진행한다고 29일 밝혔다.​카메라360은 셀카(셀프 카메라)를 찍을 때 필터나 얼굴 보정 등 부가기능을 적용해 사진을 원하는 대로 꾸밀 수 있게 해주는 앱이다. SNS 사용에 익숙한 2030세대들에게 인기가 많다는 평이다. 카메라360 앱 내 미래카메라에서 셀카를 찍으면 노년의 모습이 찍히는데 이 사진을 업로드하면 이벤트 참여가 완료된다. 업로드는 모바일 앱에서 직접 하거나 이벤트 홈페이지(www.onsurefamily.com/camera)에서 가능하다. 이용자들은 홈페이지의 미래갤러리를 통해 참가자들의 노년 얼굴을 감상할 수도 있다. 이번 이벤트는 내달 11일까지 진행된다. 참여 고객 중 추첨을 통해 고프로 히어로5블랙(1명) 영화예매권 1인 2매(15명) 아이스크림 상품권(100명) 등의 경품을 증정한다. 한편 한화생명 온슈어(www.onsure.co.kr)는 업계 최고 공시이율(3.3% 5월 기준)을 적용하는 연금저축보험 외 정기보험과 암보험 등을 판매하고 있다. 