 삼성생명이 중소기업 경영자 고객들을 대상으로 삼성의 경영 노하우를 전수하는 교육 프로그램을 제공하고 있다. 삼성생명은 경기도 용인 소재 휴먼센터에서 중소기업 CEO 36명이 참석한 가운데 ‘삼성생명 CEO 아카데미 3기 과정’ 입학식을 진행했다고 13일 밝혔다. ‘삼성생명 CEO 아카데미’는 삼성생명 고객인 중소기업 CEO를 대상으로 삼성의 경영철학과 경영 노하우를 전하는 교육 프로그램이다. 매월 1회 1박 2일의 일정으로 4개월간 진행된다. 참여한 중소기업 CEO들은 삼성 주요 관계사들의 사업장을 방문해 삼성 임원들을 직접 만나게 된다. 이 자리에서 삼성의 경영철학과 노하우를 배우는 한편 삼성의 경영방식에 대한 토의가 이뤄지기도 한다. 삼성생명 관계자는 “참여 CEO들은 삼성식 경영의 장단점과 함께 자기 회사와의 차이점은 무엇인지 체득하게 된다”며 “또한 각자의 회사에 적용할 점이 있는지에 대해서도 자연스럽게 터득하게 된다”고 말했다. 이밖에 저명한 교수가 직접 진행하는 ‘CEO리더십’ ‘전략창조경영’ 등의 특강도 진행된다. ‘삼성생명 CEO 아카데미’는 중소기업과의 동반성장을 목표로 작년 6월 처음 시작됐다. 이번 3기 과정으로 교육 수료생이 100명을 넘어서게 된다. 2기 과정을 수료한 김운곤 국보화학 회장은 “여러 삼성 계열사를 직접 방문 임원들로부터 살아 있는 삼성의 경영 스토리를 듣는 보람찬 교육이었다”며 “교육 과정에서 터득한 삼성의 경영 노하우를 회사에 접목 글로벌 기업으로 성장시켜 보겠다”고 말했다. 삼성생명은 중소기업 CEO들의 높아지는 교육 니즈에 부응하기 위해 연2회 진행했던 교육 차수를 3회로 확대할 예정이다. 또한 교육 수료자 대상의 ‘CEO아카데미 커뮤니티’도 신설할 계획이다. 삼성생명 관계자는 “대기업과 중소기업의 상생을 도모하는 차원에서 ‘CEO 아카데미’를 기획했다”며 “앞으로도 다양한 프로그램을 통해 사회와 함께 하는 기업이 되기 위해 노력하겠다”고 말했다.한편 삼성생명은 지난 2011년부터 중소기업 창업주의 2세와 3세를 대상으로 한 ‘주니어CEO 과정’도 운영 중이다. 이 과정은 ▲경영철학 ▲CEO 인사이트 ▲CEO 리더십 ▲기업 경쟁력 제고 프로젝트 등 네 가지 테마로 구성돼 있다. 아울러 1주 동안 해외 기업이나 해외 진출 기업을 방문해 글로벌 의식을 함양하는 해외 연수 프로그램도 포함돼 있다. 사회인 중심의 장기 과정과 대학생 대상의 단기과정으로 분리된 ‘주니어 CEO 과정’은 지난 6년간 총 36회가 운영돼 총 964명의 예비 CEO들이 수료한 바 있다. 