 한화생명이 봉사활동 사진전에서 모은 기금으로 청년 10명에게 장학금을 전달했다. 한화생명(사장 차남규)은 18일 63빌딩에서 지난달 혹서기 봉사활동 우수 봉사자로 선정된 임원들 명의로 청년 10명에게 장학금을 전달했다고 20일 밝혔다. 지난 8월 한화생명 모든 본사 임원들은 독거노인 집수리 장애인 재활시설 돕기 등의 봉사활동을 했다. 이후 지난달 31일부터 이달 4일까지 사내 인트라넷을 통해 봉사활동 사진전을 개최했다. 임직원들과 FP들은 ‘좋아요’ 클릭 한건당 1000원을 적립 가장 많은 ‘좋아요’를 받은 임원 10명 명의로 보육원을 퇴소하는 청년들에게 장학금을 전달했다. 이경로 투자부문장은 “임원들의 자발적이고 적극적인 참여로 이루어진 봉사활동도 의미있었지만 청년들에게 장학금도 전달하게 돼 큰 보람을 느낀다”며 “한화생명은 경영진부터 솔선수범하는 책임경영 문화를 바탕으로 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 한편 한화생명은 지난 16일 추석을 앞두고 63빌딩에서 ‘농산물 직거래장터’를 개최했다. 전국 지역본부도 내수 살리기의 일환으로 전통시장에서 햅쌀‧송편‧과일 등의 추석물품을 구매해 소외계층에게 전달하고 있다. 