 흥국생명이 올해 첫 ‘시네마토크’를 연다. 영화평론가 이동진 씨가 선택한 영화는 6월말 상영작인 ‘박열’이다.흥국생명(대표이사 조병익)은 오는 28일 광화문에 위치한 예술영화 전용극장 씨네큐브에서 영화평론가 이동진씨를 초청해 ‘시네마토크’ 행사를 개최한다고 15일 밝혔다. 지난 2015년부터 총 9회에 걸쳐 진행된 이 행사는 평균 20:1의 높은 참가 경쟁률을 기록하고 있다. 올해 첫 번째 진행되는 이번 6월 상영작은 ‘박열’이다. 일본 제국주의에 적극적으로 투항한 박열의 삶에 주목한 영화로 최근 ‘사도’ ‘동주’를 연출한 이준익 감독의 작품이다. 조선의 아나키스트 ‘박열’의 삶을 그려냈으며 이준익 감독과 배우 이제훈의 만남으로 화제를 낳고 있는 영화이기도 하다. ‘시네마토크’는 이동진 평론가가 직접 선정한 영화로 진행돼 매회 높은 만족도를 보이고 있다는 평이다. 행사 참석자에게는 부대행사 체험과 기념품도 제공된다. 특히 이번 행사는 이준익 감독의 특별 참석해 영화 ‘박열’에 대한 제작 후기를 들려줄 예정이다. 시네마토크 초대권은 흥국생명 페이스북(www.facebook.com/lifeheungkuk)과 흥국생명 홈페이지(www.heungkuklife.co.kr)를 통해 신청할 수 있다. 추첨을 통해 당첨자 110명에게 1인 2매 초대권을 증정하며 오는 25일까지 응모할 수 있다. 행사 당일에는 영화 상영 전 여름 맞이 특별한 부대행사이벤트에 참여할 수 있다. 포토존 퀴즈 이벤트와 함께 부대 행사를 통해 여름맞이 ‘휴대용 선풍기’ 등의 경품추첨도 진행될 예정이다. 흥국생명 관계자는 “흥국생명 아트데이 ‘시네마토크’는 2017년 하반기 두 차례 더 진행될 예정”이라며 “일상 속 예술 같은 삶을 전달하기 위한 특별한 문화의 밤을 선사할 것이다”고 말했다. 