 신한생명(대표:이성락)은 지난 17일 서울 서초구 서초동 소재 서울교육대학교 사향문학관에서 ‘신한생명 어린이 영어말하기 대회’를 개최했다고 밝혔다. 이번 대회는 전국 초등학교 1~6학년 어린이를 대상으로 영어구사능력을 평가 받을 수 있는 경험과 기회를 주고자 마련했다. 참가부분은 초등학교 저학년부(1~3학년)와 고학년부(4~6학년)로 나눠진다. 또한 ‘나의 꿈’ 혹은 ‘우리 가족 이야기’ 라는 주제로 3분 내외 UCC동영상을 제출한 신청자 중 200명을 선발 전화인터뷰로 2차 예선을 진행했다. 그 중 우수한 실력을 뽐낸 22명을 최종 선발해 결선을 진행했다. 최종 결선에서는 어린이의 영어발표와 심사위원들의 영어인터뷰로 진행됐다. 저학년부에서는 최지유 어린이가 고학년부에는 김해인 어린이가 대상 수상의 영예를 안았다. 대상자에게는 상패와 상장 부상이 수여됐다. 이 외에도 참가 부분별 금상 은상 동상 장려상이 선정됐다. 이성락 신한생명 사장은 “어린이보험 명가(名家)라는 명성에 걸맞게 어린이들의 꿈을 향한 도전을 함께 하며 항상 옆에서 힘이 되는 동반자가 되겠다” 고 말했다. 