 생명보험협회가 새로운 수장을 맞이했다. 신용길 제34대 생보협회장은 취임식에서 생보업계가 직면한 위기를 극복하기 위해 중점적으로 추진해야 할 세 가지 핵심과제를 소개했다. 11일 생보협회는 서울 중구에 위치한 협회 강당에서 제34대 신용길 회장의 취임식을 열었다. 신용길 생보협회장은 취임사를 통해 현재 생명보험업계가 처한 상황을 진단하고 앞으로 업계와 협회가 추구해야 할 과제를 압축해 제시했다. 신용길 신임 회장은 “현재 저성장 기조의 고착화와 급격한 고령화 그리고 재무건전성 제도 강화 등으로 인해 생명보험 산업의 경영환경이 악화되고 있다”며 “앞으로 4차 산업혁명의 진전에 따라 금융업권간 경쟁이 심화되고 소비자중심의 정책 패러다임도 한층 강화될 것”이라고 말했다. 그리고 이에 대한 생보업계의 대응방향으로 3개 핵심과제를 제시했다. 먼저 IFRS17와 신지급여력제도(K-ICS) 도입 등 보험사 재무건전성 제도 강화에 대한 연착륙 유도와 선제적 대응을 최우선순위로 삼았다. 또한 4차산업혁명의 패러다임 변화를 생보업계의 새로운 성장동력을 발굴하는 새로운 계기로 적극 활용하겠다고 말했다. 사회공헌활동 등 사회적 책임의 성실한 이행과 불합리한 관행의 혁파를 통한 소비자 신뢰회복의 추진도 강조했다. 신용길 회장은 생보협회 임직원에 대한 당부도 잊지 않았다. 신 회장은 “급변하는 금융환경이 협회에 많은 변화를 요구하고 있어 협회 역할에 대해 숙고해야 한다”며 “회원사 지원 등의 업무수행 과정에서 부족한 부분에 대해 스스로 진단해보고 잘못된 관행과 불합리한 요소를 개선해나가는 자세가 필요하다”고 말했다.이어 그는 “회원사들은 현재의 위기상황을 타개하기 위해 뼈를 깎는 고통을 감내하고 있다”며 “회원사와 협회 사이의 지속적인 협력과 소통으로 고통을 함께 이겨내려는 의지를 갖춰주길 바란다”고 말했다. 한편 신용길 신임 회장의 임기는 이달 9일부터 2020년 12월 8일까지 3년이다. 