“된다. 된다. KB가족이 된다.”LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)은 오는 24일 KB손해보험 공식 출범과 함께 첫 번째 CF를 론칭한다고 22일 밝혔다. ﻿이로써 56년의 역사를 지닌 LIG손해보험이 KB금융지주에 편입 첫 CF로 본격적인 새로운 출발을 알린다. 광고에서는 “된다. 된다. KB가족이 된다.” LIG손해보험의 대표 CM송인 된다송을 부르는 김명민과 김연아가 등장해 KB금융그룹의 12번째 가족이 된 것을 축하한다.실제로 촬영 현장에는 두 모델 외에 LIG손해보험 직원들과 KB금융그룹 산하 계열사 직원들이 캐스팅돼 한자리에 모이기도 했다. 광고에서는 100여 명의 직원들이 들고 있는 전구에 KB금융 CI인 ‘star-b 심볼’이 켜지면서 무대가 점점 환하게 밝아진다. 이는 KB손해보험이 KB금융그룹과 함께 창출하게 될 시너지 효과를 표현한 것. 박주천 LIG손해보험 커뮤니케이션담당 상무는 “두 회사의 대표모델과 구성원들이 함께해 ‘가족’이라는 의미로 하나가 되는 모습을 담았다”며 “기존에 가지고 있던 희망이라는 이미지와 KB금융그룹의 브랜드를 활용해 국민의 희망파트너가 될 KB손해보험을 표현했다”고 말했다. 한편 LIG손해보험은 오는 24일 KB손해보험 출범식을 개최할 예정이다. KB금융지주 윤종규 회장과 KB손해보험 초대 대표이사인 김병헌 사장이 참석한다. KB금융지주 사외이사와 계열사 사장단 등이 한 자리에 모여 임직원들과 함께 CI 선포와 사기 전달 등 새 출발을 알린다. 