 교보라이프플래닛이 펀드슈퍼마켓 이용 고객에게 현금처럼 사용할 수 있는 포인트를 제공한다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 펀드온라인코리아와 제휴를 맺고 현금처럼 사용 가능한 포인트를 지급하는 ‘Cool라보레이션 이벤트’를 진행한다고 2일 밝혔다. 내달 30일까지 고객이 상대 제휴사의 상품에 가입 또는 신규계좌 개설했을 경우 자사가 운영하는 멤버십 포인트 추가 적립 혜택을 제공한다. 라이프플래닛은 자사의 온라인 금융커뮤니티 ‘360°플래닛’ 회원이 펀드온라인코리아의 펀드슈퍼마켓을 이용하면 ‘씨드포인트’를 지급한다. 펀드슈퍼마켓에 계좌를 개설하면 1만씨드포인트 펀드 고수들의 매매정보를 구독하면 5000씨드포인트를 적립해준다. 씨드포인트는 360°플래닛 내 미션 참여를 통해 모을 수 있는 포인트로 온오프라인 교보문고와 핫트랙스에서 현금처럼 사용 가능하다. 8월부터는 라이프플래닛 보험상품의 초회보험료 결제도 된다. 또한 펀드온라인코리아 고객이 라이프플래닛 보험상품에 가입할 경우에도 혜택이 주어진다. 펀드판매 플랫폼인 ‘펀드슈퍼마켓’ 내 커뮤니티에서 적립할 수 있는 포인트를 월 보험료에 따라 최대 3만포인트까지 받을 수 있다. 라이프플래닛 관계자는 “두 회사의 고객들은 금융과 재테크에 관심이 많고 금융거래 때 스스로 알아보고 비교한 뒤 구매하는 합리적인 성향을 가졌다”며 “본 이벤트는 고객들의 스마트한 금융라이프를 응원하기 위해 준비한 만큼 이번 기회에 풍성한 포인트 혜택을 누리시길 바란다”고 말했다. 