 DGB생명(사장 오익환)은 지난 8일 부산 한화콘도에서 임원과 본부장 지점장 100여명이 참석한 가운데 전국지점장회의를 진행했다고 9일 밝혔다. DGB생명은 이번 회의를 통해 저금리저성장으로 대표되는 어려운 영업 환경을 극복하고 FC채널의 가치를 높인다는 계획을 세웠다. 지점장회의에 앞서 임직원은 부산역 광장에서 시민들에게 홍보 전단지와 기념품을 나눠주는 길거리 캠페인이 진행했다. 부산 시민들에게 ‘신뢰받는 Life Partner‘라는 DGB생명의 비전을 공유하고 차별화된 보험서비스를 제공할 것을 약속한다는 의미에서 마련됐다. 이후 회의에서는 보험 환경의 변화에 대응하기 위한 전략 방안을 논의했다. 주로 상품과 서비스 차별화와 IT시스템 업그레이드 등을 통해 진정한 강소(强小) 생보사로 도약한다는 계획이다. 특히 올해는 DGB생명을 포함해 비은행 주력 계열사들의 경쟁력을 높이는데 중점을 둔다는 목표다. 오익환 DGB생명 사장은 “오늘은 현장에 계신 DGB생명의 주역들과 함께 회사의 비전과 전략에 대해 공유하고 고민하는 의미있는 자리였다”며 “우리의 마음 속에 새긴 변화와 성장에 대한 의지를 성공적으로 실천할 수 있도록 모두가 노력해주길 바란다”고 말했다. 한편 이날 DGB생명 임직원 20여명은 부산 서구에 위치한 부산연탄은행을 찾아 후원금을 전달하고 지역 내 소외 계층 어르신 200여명에게 식사를 제공했다. 