 미래에셋생명이 베트남 현지 보험사와 지분매매계약을 체결하며 시장 개척에 본격 나선다.미래에셋생명(대표이사 김재식)은 지난 3일 베트남 하노이에서 프레보아 베트남 생명(Prevoir Vietnam Life Insurance Company Limited)과 지분매매계약 체결식을 진행했다고 4일 밝혔다. 미래에셋생명은 지난달 23일에 프레보아생명과 지분매매계약 체결을 공시한 바 있다. 이날 체결식은 김재식 미래에셋생명 대표이사 라코스트 프레보아그룹 회장 캄사야 프레보아생명 대표 등 주요 관계자들이 참석한 가운데 진행됐다. 이번 계약은 1조 1000억 동(한화 약 553억원) 규모의 유상증자를 통해 미래에셋생명이 프레보아생명 지분 50%를 인수하는 방식으로 추진된다. 미래에셋생명은 최대출자자로서 향후 5년간 사업계획 공동수립을 통해 경영에 참여한다. 라코스트 프레보아그룹 회장은 “이번 계약을 통해 한국 프랑스 베트남의 생명보험 사업 경험을 바탕으로 장기적인 시너지 창출과 주주가치 향상을 목표로 한다”며 “베트남 고객들에게 최적의 금융 솔루션을 제공하는 성공 스토리를 만들어 가기를 기대한다”고 말했다. 캄사야 프레보아생명 대표은 “프레보아생명은 지난 5년간 시장에서 가장 빠르게 성장한 저력있는 보험사”라며 “미래에셋생명과 함께 가속도를 내 5년 후에는 TOP5 회사로 진입할 것으로 보인다”고 말했다. 김재식 미래에셋생명 대표이사는 “앞으로 프레보아의 오랜 보험 경영 노하우와 미래에셋생명의 다양한 글로벌 자산운용 경험을 접목할 것”이라며 “향후 베트남은 물론 아시아유럽을 향한 차별화된 비즈니스와 장기적인 파트너십으로 사업 영역을 확대할 예정이다”고 말했다. 