 내일밤부터 본격적인 설연휴가 시작되는 가운데 연휴 기간동안 고속도로 사고의 절반은 출발 후와 도착 전 1시간 내에 집중된 것으로 나타났다. 연휴 기간에 졸음운전과 음주운전으로 인한 사고도 급증했다. 같은 기간 휴대폰 사용으로 인한 사고도 평소보다 크게 늘었다. 현대해상 교통기후환경연구소는 설 명절을 앞두고 장거리 운전자들의 안전운전을 돕기 위해 ‘설연휴 장거리운전 특성 연구’ 결과를 25일 발표했다. 이번 연구는 2012년~2016년 5년간 설연휴 기간에 발생한 현대해상 사고DB(39만 5270건)와 설문조사에 대한 분석한 결과다. 설 연휴 기간 4시간 이상 운전경험이 있는 운전자 300명을 대상으로 한 설문조사에서 사고가 날 뻔한 적이 있다고 답한 운전자가 35.3%로 3명 중 1명 꼴이었다. 이들은 장시간 운전과 수면부족으로 인한 피로와 졸음이 주원인이라고 응답했다. 실제로 2012년~2016년 설 연휴 기간 자동차 사고를 분석해 봤더니 졸음운전 사고는 설날 당일에 평상시보다 2배 수준으로 늘었고 음주운전 사고는 설 연휴 기간이 평일에 비해 14% 많았다. 사고 원인으로 고향으로 내려가는 길이 막혀 고속도로 장시간 운전으로 피로가 가중된 점이 꼽혔다. 특히 최근 5년간 설 연휴 기간의 사고 지점을 분석한 결과 귀성 때에는 서울에서 출발 한 시간 구간 귀경 때에는 서울 도착 한 시간을 남긴 구간에서 사고가 가장 많이 발생했다. 이는 귀성 때 서울 인근 지역을 빨리 빠져 나가기 위해 과속하거나 끼어들기 운전을 많이 하기 때문이고 귀경 때에는 오랜 시간 운전해 피곤한 상태에서 서울부근에서 지체가 발생하면서 집중력이 떨어지기 때문으로 분석됐다. 졸음운전 사고는 설 당일이 평상시에 비해 2배 이상 사고가 많았고 주로 낮시간대에 일어났다. 차량 환기에 대해서는 운전자 3명 중 1명 정도만 하고 있다고 답했다. 설 연휴 기간에는 승차인원이 평소 1.3명 수준에서 2.8명 수준으로 높아지고 아이들이 타고 있는 경우 찬 바람 때문에 거의 환기를 시키지 않아 차내 공기질이 나빠지는 것으로 나타났다. 이 상태로 2시간 이상 운전하게 되면 운전자 피로도가 높아지고 졸음운전의 원인이 될 수 있다.음주운전 사고는 평일 대비 14% 높게 나타났고 특히 낮시간대의 사고율이 높았다. 운전자의 43%가 전날 음주 후 아침에 운전한 경험이 있다고 응답했고 7시간 이내에 운전해도 될 것으로 판단하는 운전자가 40%로 숙취운전 가능성이 높은 것으로 분석됐다.김철환 서울백병원 가정의학과 교수는 “70kg 성인 남성 기준 소주 한 병을 마실 경우 10시간을 쉬어야 알코올이 완전히 분해된다”며 “6시간을 자도 여전히 면허정지 수준의 알코올이 체내에 남아있을 수 있다”고 말했다. 부주의 운전사고는 설 전날 휴대폰 관련 사고가 평소에 비해 1.4배로 가장 높았고 운전 중 문자 수신을 받은 경우 운전자의 43%가 바로 응답하는 것으로 나타났다. 연구소에서 Eye tracker의 특수장치로 운전자의 시선변화를 측정한 결과 운전 중 문자를 확인하는 경우에 전방 주시율이 24%까지 떨어져 사고 위험도가 상승한다. 이수일 현대해상 교통기후환경연구소 박사는 “설 연휴 기간에 고속도로 운전 때 특히 주의해야 할 구간은 출발해 혼잡구간을 빨리 빠져나려고 할 때와 목적지 도착 한 시간을 남기고 집중력이 떨어질 때”라며 위험성을 강조했다. 또한 이 박사는 설 연휴 기간 안전운전을 위한 3가지 팁으로 ▲차내 환기는 1시간에 1번 2시간 운행 후 휴식을 취하기 ▲음주 후에는 최소 7시간 이상 지난후 운전 ▲운전 중 스마트폰은 비행기모드나 동승자에게 맡기기 등을 조언했다. 