 ING생명은한국능률협회컨설팅이 평가하는 ‘한국산업의 서비스 품질지수(KSQI Korean Service Quality Index)’ 콜센터 부문에서 10년 연속 우수기업으로 선정됐다고 24일 밝혔다. ‘KSQI’는 서비스품질에 대한 고객 체감 정도를 나타내는 지수다. 이는 기업의 상품과 서비스를 전달하는 접점에서 서비스 평가단이 고객이 지각하는 서비스 품질 수준을 평가해 지수화한 것이다. ING생명 콜센터는 서비스 품질 세부 평가 항목 중 ▲통화연결성 ▲자신감 있는 응대 ▲적극적 안내 ▲고객이해도에서 만점을 기록해 서비스를 제공받는 전 단계별 핵심 항목에서 높은 평가를 받았다. 이 밖에도 ING생명 콜센터는 단 한번의 전화로 모든 문제를 해결하는 FCR (First Call Resolution) 을 꾸준히 관리해 신속하고 정확한 상담 서비스를 제공하고 있다. 또 리스크 관리를 위해 차세대 시스템 도입해 고객의 정보와 자산을 보호하기 위한 노력을 기울이고 있다. 원미숙 ING생명 운영본부 부사장은 “콜센터의 서비스 강화를 위해 상담품질 접근성 대기소요시간 등 다방면에서의 고객 만족도를 정기적으로 조사하고 있다”며 “앞으로도 고객들의 의견을 수렴하여 차별화된 서비스 제공하겠다”고 말했다. 