 한화생명이 63빌딩 오르기 행사를 연다. 16회째인 이번 행사는 명칭에서 ‘대회’란 말이 빠지는 등 개인 간 기록 경쟁보다 도전과 성취에 방점을 뒀다. 한화생명은 내달 11일에 ‘63계단오르기’ 행사를 진행한다고 24일 밝혔다. 63계단오르기는 올해 16회째로 높이 249m의 63빌딩에 있는 1251개 계단을 오르는 국내 최초의 수직 마라톤 행사다. 한화생명은 올해부터 ‘63계단오르기대회’ 가 아닌 63계단오르기로 행사명을 변경했다. 이는 개인의 다양성을 존중해 더 잘 사는 삶의 의미를 경험한다는 Lifeplus정신에 입각해 단순히 개인의 기록 경쟁을 위한 대회가 아니라 동료들과 함께 도전하자는 취지라는 게 사측 설명이다. 참가부문은 기존의 기록 경쟁베스트 드레서와 새로운 팀어드벤처 등 4개 부문이다. 팀 부문은 참가 단위 중 그룹원이 가장 많은 팀에게 시상할 예정이다. 또 가장 빠르게 완주한 가족과 커플에게도 시상한다. 어드벤처 부문은 ‘나만의 기준 나만의 방식’을 설정해 참여하는 방식으로 레이스 참가 목표가 독특한 완주자에게도 상품이 주어진다. 예를 들어 ‘쌍둥이를 안고 완주하겠다’라는 식으로 자신만의 목표를 세우고 자신만의 방식으로 레이스에 도전할 수 있다. 총 63명의 수상자에게는 63파빌리온과 워킹온더클라우드 식사권 63빌딩 골드 피규어의 상품을 제공한다. 또한 참가자들이 63빌딩 오르기를 완주하면 완주자 1명당 취약계층 청소년 2명에게 63빌딩 통합관람권을 매칭 기부할 예정이다. 정해승 한화생명 디지털마케팅실장은 “올해부터 Lifeplus 정신에 따라 개개인의 다양성을 존중하고 그것의 가치를 경험하는 장을 만들기 위해 참가 부문과 참여 방식을 다양화했다”며 “가족친구동료와 함께 즐길 수 있는 축제의 장이 되는 63계단 오르기를 준비하겠다”고 말했다. 이번 행사의 참가신청은 오는 25일 저녁 6시부터 31일까지 한화생명 홈페이지와 블로그를 통해 선착순으로 접수 가능하다. 참가비는 1만 5000원으로 총 630명의 접수를 받을 예정이다. 