 ING생명의 주식이 증권거래소에서 매매되기 시작했다. 상장 시초가는 3만 1200원으로 공모가보다 다소 낮았지만 종가는 소폭 올랐다. 11일 관련 업계에 따르면 ING생명의 상장 첫 날 시초가(유가증권 매매거래에서 당일 중 최초 형성된 가격)는 3만 1200원으로 공모가 3만 3000원 보다 1800원 낮게 시작했다. 첫 날 종가는 3만 1600원으로 시초가 보다는 400원 상승했다.현재 유가 증권 시장에 상장된 생명보험사는 11일 상장한 ING생명을 포함해 삼성생명 한화생명 동양생명 미래에셋생명 등 총 5개 사다. 이 가운데 공모가보다 높은 주가를 기록하고 있는 곳은 삼성생명이 유일하다.(공모가 11만원 현재 주가 11만 4500원).한편 ING생명(대표이사 사장 정문국)은 서울 한국거래소 홍보관에서 코스피(KOSPI) 시장 신규 상장 기념식을 진행했다.기념식에는 정문국 대표이사 사장을 비롯해 윤종하 MBK파트너스 부회장 이수창 생명보험협회장 윤용암 삼성증권 대표이사 이호철 한국IR협의회장 김기준 모건스탠리 한국 IB사업부 대표 이은태 한국거래소 유가시장증권본부장 김정운 한국상장회사협의회 부회장 등이 참석했다.정문국 사장은 기념식 자리에서 “ING생명은 글로벌 스탠더드에 입각한 경영을 바탕으로 규제환경 변화에 최적화돼 있는 회사”라며 “앞으로 고객가치를 높이는 것은 물론 주주가치 증대를 위해서도 최선을 다하겠다”고 말했다.증권업계 관계자는 “생보사는 주식 시장에서 그다지 매력적인 상품이 아니기 때문에 ING생명도 공모가를 넘기기는 쉽지 않을 것”이라며 “다만 ING생명은 앞서 상장한 생보사들과 비교해 재무구조가 탄탄하고 안정적이라는 장점이 뚜렷해 좀 더 지켜볼 여지는 충분하다”고 말했다. 