 AIA생명의 한국지점(대표 차태진 이하 ‘AIA생명‘)이 지난 3월 업계 최초로 선보인 ‘보험금 예상금액 온라인 조회 시스템’이 단 한건의 시스템 오류 없이 운영되고 있다고 2일 밝혔다. '보험금 예상금액 온라인 조회 시스템'은 고객이 가입한 계약에서 보험금 청구사유가 있을 경우 보험금을 미리 산출해볼 수 있는 서비스다. AIA생명 홈페이지(http://www.aia.co.kr) 내 ‘사고 보험금-보험금 예상금액 조회’ 메뉴에서 발생원인 진단 일자 진단코드 수술 등 청구항목을 입력한 후 금액 산출을 하면 된다. 이번 조회 시스템은 업계에서 처음으로 시도된 서비스로 기획부터 실제 시행에 이르기까지 상당한 시간이 걸렸다. 특히 조회된 보험금 액수와 실제 지급 보험금 간의 오차가 발생할 경우 민원으로 이어질 수 있어 계산 오류 방지에 만전을 기했다는 게 회사의 설명이다. 이 결과 지난 5개월 동안 단 한 번의 오류나 민원이 발생하지 않아 내부에서도 성공적인 시작으로 평가하고 있다고.김영준 AIA생명 고객서비스부문 부문장 이사는 "컴퓨터를 잘 다루지 못하는 어르신들도 쉽게 예상 보험금을 확인할 수 있도록 시스템을 설계했다"며 "30년 가까이 축적된 데이터를 기반으로 실제와 거의 차이가 없는 예상 보험금을 보여줘 보험금 청구 고객의 만족도가 매우 높다"고 말했다. AIA생명에 따르면 지난 5개월간 예상 보험금 조회 2463건 중 1908건(77%)이 실제 청구로 이어졌다. 고객 10명 중 7명은 입원(1054건 43%)과 수술(797건 32%) 목적으로 예상 보험금을 조회했으며 실제 보험금을 청구한 고객들은 민원 없이 시스템에 높은 만족도를 보였다. 예상 보험금 조회 후 실제 보험금 청구로 이어진 이력 역시 입원(796건 42%)과 수술(618건 32%) 목적이 높았다. 이는 질병 치료에 따른 고액의 입원비와 수술비가 여전히 보험 소비자에게 가장 큰 부담으로 작용하기 때문인 것으로 분석된다. AIA생명은 “보험 소비자 권익 증진을 위해 온라인 조회 시스템을 실시간으로 모니터링하고 사전에 이상 징후를 파악해 문제점을 미연에 방지할 계획이다“고 말했다. 