 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 지난 21일 광장동 쉐라톤 그랜드 워커힐 호텔에서 작년 한 해 동안 우수한 영업 실적을 거둔 FC들을 축하하는 시상식 ‘2013 미래에셋생명 은퇴설계대상’을 진행했다고 24일 밝혔다. 올해 은퇴설계대상에서는 고정희 이사대우 FC가 슈퍼챔피언을 수상했다. 이외에도 2명이 임원대우 FC 인증패를 약 370명이 다이아몬드 골드 실버 등을 수상했다. 특히 고정희 이사대우FC(안산지점)는 2005년 미래에셋생명에 입사해 한해도 거르지 않고 은퇴설계대상에서 본상을 수상했고 2012년 2013년에 이어 올해 3년 연속으로 슈퍼챔피언에 등극했다. 또한 김영자 이사대우FC는 FC 챔피언 김수경 매니저가 SM챔피언 우경순 팀장이 TFC복합 챔피언 김수경 팀장이 TFC 아웃바운드 챔피언을 수상했다. 최현만 미래에셋생명 대표이사 수석부회장은 “2013년에 FC와 영업관리자들의 탁월한 성과에 감사 드린다”며 “올해도 고령화저성장 시대를 맞이해 우리사회와 고객에게 기여할 수 있는 회사를 함께 만들어가자”고 말했다. 