 자율주행차 상용화에 따른 미래 변화를 공유하는 자리가 마련된다. 보험연구원은 2일 오전 10시 20분부터 조선호텔 그랜드볼품에서 ‘자율주행차 융･복합 미래포럼’ 국제컨퍼런스를 개최했다. 이번 국제컨퍼런스는 보험연구원(원장 한기정) 손해보험협회(회장 장남식) 교통안전공단(이사장 오영태)이 공동 주최하고 국토교통부(장관 김현미)가 주관한다. 자율주행차 융․복합 미래포럼은 자율주행차 상용화에 필요한 법령인프라 사회적 이슈 수용성 향상방안 등에 대해 각계 전문가들의 견해를 수렴하는 자율주행차 관련 민관학연 협의체다. 협의체는 작년 6월 발족해 정부부처와 60여 개 기관의 107명의 전문가로 구성돼 있다. 이번 국제 컨퍼런스에서는 제4차 산업혁명의 한 분야인 자율주행차에서부터 유관분야로의 파급효과까지 광범위한 주제가 다뤄질 예정이다. 연사들은 한미EU와 국제기구의 전현직 정책 담당자 기술개발 연구자 법률과 보험 전문가 등 각 분야에서 풍부한 경험을 갖춘 전문가들이다. 기조연설에서는 자율주행 시대의 산업정책적 변화상에 대해 논의한다. 첫 번째 기조연설자인 진대제 전 정보통신부 장관은 제4차 산업혁명에 따른 패러다임 전환과 자율주행차의 역할에 대해 조망한다. 두 번째 기조연설은 UN 유럽경제위원회(UNECE)에서 교통부문을 총괄했던 에바 몰나(Eva Molnar) 전 교통실장이 맡았다. 에바 몰나(Eva Molnar) 전 교통실장은 자율주행차 도입으로 인한 정책구조와 정책기관의 변화에 대해 논의한다. 첫 번째 세션에서는 각 분야의 정책적 경험을 가진 연사들이 모여 자율주행차 국내외 정책 동향과 방향성을 점검한다. 첫 번째 세션의 연사들은 조셉 카니안드라(Joseph Kanianthra) 전 국장 알베르토 위텐바흐(Alberto Wyttenbach) EU 위성항법청 시장혁신담당관 이재평 국토교통부 첨단자동차기술과장이다. 두 번째 세션에서는 자율주행차 출시 전망을 시작으로 자율차의 등장에 따른 일자리 법령과 보험 등 국민생활의 변화상에 대해 다양한 전문가들이 의견을 교환할 예정이다. 미르코 리히터(Mirko Reuter) 아우디 자율주행분야 이사 이항구 산업연구원 연구위원 에버트(Ina Ebert) 독일 퀼 대학 교수 황현아 보험연구원 연구위원이 연사로 참석한다. 맹성규 국토교통부 제2차관은 “이번 컨퍼런스가 자율주행차의 상용화를 위한 혁신적인 아이디어와 미래상이 공유되는 자리가 되길 바란다”며 “국토부는 자율주행차 조기 상용화를 위해 정책적 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다. 