 알리안츠생명은 보험계약 관련 업무를 고객 스스로 처리할 수 있는 ‘알리안츠 사이버모바일센터’를 새롭게 선보였다고 22일 밝혔다. PC 기반의 기존 사이버 창구를 고객 편의성을 강화한 ‘사이버센터’로 업그레이드하고 스마트폰으로 이용할 수 있는 ‘모바일센터’도 새롭게 오픈했다. ‘알리안츠 사이버모바일센터’에서 제공하는 보험 서비스는 ▲본인 정보 조회 ▲계약내용 확인 ▲변액보험 수익률 조회 ▲개인정보 변경 ▲펀드 변경 ▲계약 변경 등이다. 또 실시간으로 보험료를 납입하고 보험금 신청도 가능하다. ‘알리안츠 사이버센터’의 가장 큰 특징은 고객이 쉽고 편리하게 이용할 수 있도록 메뉴와 디자인을 개선한 것. 특히 ‘직관적인 단순함’을 목표로 많이 사용하는 메뉴를 메인 화면 바탕에 타일형태로 배치했다. 고객은 자신만의 빠른 메뉴를 설정해 주요 계약정보를 한 눈에 볼 수 있다. 차별화된 서비스도 강화됐다. 과거에는 간단한 계약조회도 지점이나 고객센터에 방문해 보안카드를 발급 받아야 이용 가능했다. 지금은 간단한 조회는 휴대폰 본인 인증을 통해 로그인이 가능하며 단계별로 보안카드 동반 로그인하는등 절차를 다양화했다. 또한 변액상품의 수익률 정보를 손쉽게 차트로 확인할 수 있다. 펀드변경을 위해 고객이 각 펀드별로 월별 수익률을 직접 비교하는 대신 펀드별 수익률 추이를 다양한 기간에 걸쳐 차트로 비교 확인하고 변경할 수 있다. 알리안츠생명은 사이버센터의 서비스와 기능을 담은 모바일 앱인 ‘알리안츠 모바일센터’도 출시했다. ‘알리안츠 모바일센터’는 모바일 푸시(스마트폰 알림) 기능을 제공해 고객들이 안내장을 받아보기 전에 미리 요약 사항을 확인하거나 생일 축하메시지 등을 받아 볼 수 있다. ﻿또 ‘지도 서비스’를 이용하면 현재 위치에서 가까운 지점 및 나의 수금지점의 위치를 확인하고 바로 전화연결도 가능하다.알리안츠생명 관계자는 “알리안츠 사이버∙모바일센터는 고객들이 원하는 서비스를 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 디자인과 기능을 갖췄다”며 “앞으로도 고객과의 소통 고객의 편의성 향상을 위해 지속적으로 디지털 기반 서비스들을 강화해 나가겠다”고 말했다. 한편 ‘알리안츠 사이버센터’는 알리안츠생명 홈페이지(http://www.allianzlife.co.kr)를 통해서 혹은 사이버센터 홈페이지(http://cyber.allianzlife.co.kr)로 직접 접속할 수 있다. ‘알리안츠 모바일센터’는 스마트폰 앱스토어에서 ‘알리안츠생명’ 혹은 ‘알리안츠 모바일센터’를 검색해 앱을 다운로드 받아 사용하면 된다. 