 미래에셋생명이 2015년 상반기 공채를 시작한다. 총 40명을 선발하며 4개월의 인턴 과정을 거쳐 오는 10월 최종 입사가 확정될 예정이다. 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 2015년 일반직 신입사원 공채를 시작했다고 14일 밝혔다. 채용 규모는 총 40명이며 모집 분야는 영업관리 마케팅기획 자산운용 재무/회계 IT 등 전 부문이다. 전형 절차는 서류전형 종합역량 면접 조직 적합성과 인성 면접 순이다. 선발된 인원은 오는 6월 1일 인턴십 과정을 시작으로 10월 최종 입사가 확정된다. 채용지원은 오는 26일까지며 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)를 통해 접수한다. 김수호 미래에셋생명 인사혁신팀장은 “미래에셋생명은 ‘열린 마음으로 미래를 내다보고 인재를 중시하자’라는 경영 이념에 맞춰 창립 이래 꾸준히 인재 경영을 실천해 왔다”며 “이번 신입사원 모집에 성실함과 창조적 재능을 갖춘 역량 있는 청년들의 많은 지원을 희망한다”고 말했다. 한편 올해 출범 10주년을 맞이한 미래에셋생명은 자산규모 24조원의 생명보험업계 6위 회사(2015년 1월 말 공시 기준)다. 이 회사는 지난해 6월 아시아인베스터誌가 뽑은 ‘올해의 보험사’로 선정됐다. 