 라이나생명이 ‘즉문즉답’이 가능한 인공지능 챗봇 서비스를 선보인다. 라이나생명은 자체학습 인공지능 기반의 새로운 챗봇 서비스 ‘Chatbot(챗봇) 2.0’을 네이버톡톡 신규 채널 오픈과 함께 공개했다고 26일 밝혔다. 이번에 업그레이드 된 챗봇은 고객과 대화하는 형식으로 즉문즉답이 가능하다. 과거의 챗봇이 간단한 선택적 질문과 시나리오 기반의 대답만 가능했다면 이번 챗봇은 실제 대화처럼 빠른 답을 제공해 고객의 불편을 크게 줄였다. 또한 챗봇이 답변하지 못하는 사항에 대한 후속처리까지 가능하게 했다. 특히 간편 서비스를 제공할 때 모바일 홈페이지 등 다른 채널로의 전환 없이 채팅창 내에서 서비스를 이용할 수 있는 것이 장점이다. API 연동 방식을 통해 메신저 플랫폼인 카카오톡과 네이버톡톡 자체 채팅창에서 서비스를 제공한다. ‘Chatbot(챗봇)2.0’은 디지털 경쟁력 강화와 함께 고객 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 개발됐다. 기존에 알려진 인공지능 서비스 ‘왓슨(WATSON)’과 달리 라이나생명이 독자적으로 기획하고 IBM과 업그레이드를 진행했다. 라이나생명은 향후 해당 서비스의 고도화를 통해 ▲다이렉트 보험 가입 ▲보험금 청구 ▲각종 서류 발송 등 다양한 보험 관련 업무를 다양한 채널을 통해 이용할 수 있도록 서비스 범위를 확장할 예정이다. 현재 라이나생명 챗봇은 카카오톡에서 ‘라이나생명’ 검색 후 친구 추가를 하면 누구나 서비스 이용이 가능하다. 네이버톡톡에서도 ‘라이나생명 고객센터’ 관련 키워드를 통해 이용할 수 있다. 라이나생명 관계자는 “업계 최초로 서비스를 제공한 것에 그치지 않고 가장 앞선 업그레이드 된 기술을 제공하기 위해 노력하고 있다”며 “고객이 편리하게 서비스를 이용할 수 있도록 시스템을 개선해 나갈 것”이라고 말했다. 