 교보라이프플래닛이 연금저축보험 가입을 독려하는 이벤트를 열었다.교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 연말정산 시즌을 맞아 연금저축보험 퀴즈 및 가입 이벤트를 진행한다고 18일 밝혔다. 라이프플래닛은 오는 12월 31일까지 홈페이지에서 연금저축보험 관련 간단한 퀴즈에 참여한 선착순 1만명에게 파리바게뜨 모바일 상품권(1000원권)을 100% 증정한다. 경품은 참여완료일 기준 다음날 발송된다. 연금저축보험 신규 가입자 중 월 보험료 10만원 이상 고객 전원에게는 신세계 모바일 상품권(3만원권)을 증정한다. 해당 경품은 발송일까지 계약을 유지한 고객에 한해 제공된다. 두 이벤트는 중복 참여 가능하며 이벤트와 관련한 자세한 사항은 라이프플래닛 홈페이지를 참조하면 된다. 한편 연금저축보험은 5년 이상 납입하고 만 55세 이후 10년 이상 연금으로 수령하는 상품이다. 연간 납입보험료의 400만원 한도 내에서 최대 16.5%(연소득 5500만원 이하 초과 때 13.2%)를 세액공제 받을 수 있다. 라이프플래닛이 판매 중인 (무)라이프플래닛e연금저축보험은 11월 현재 업계 공시이율인 3.5%를 적용하고 있다. 가입 후 3개월 만에 해지해도 환급률이 95% 이상이다. 종신연금형 확정연금형 등 원하는 형태로 가입할 수 있으며 월 3만원부터 가입 가능하다. 박창원 라이프플래닛 마케팅 팀장은 “연말이 다가오면서 저금리 시대의 대표적 절세상품인 연금저축보험을 널리 알리기 위해 이번 이벤트를 기획했다”며 “연금저축보험에 관심이 있는 고객들이 인터넷보험의 합리적인 보험료로 노후대비와 세액공제 혜택을 동시에 누리길 바란다"고 말했다. 