 인공지능을 활용한 자동차 수리비 견적 시스템이 국내 보험사에 최초로 도입된다. 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 업계 최초로 인공지능(AI)을 이용해 사고차량 파손 상태 이미지를 인식한 뒤 ‘수리비 견적’을 자동 산출할 수 있는 시스템을 구축해 운영한다고 9일 밝혔다. 이 시스템은 사고 차량이 입고된 공업사로부터 전송받은 파손상태 이미지를 인공지능(AI)으로 학습‧인식한다. 이 후 범퍼 휀더 도어 등 차량 파손 부위단계별로 정확한 수리비 견적을 산출한다. 또한 시스템에 사고 차량의 차종 연식 수리방법 등의 여러 가지 경우의 수를 설정해 보다 정확한 자동 견적을 작성할 수 있다. 아울러 공업사가 요청한 수리비 청구 데이터와 실시간으로 비교도 가능하다. 한화손보는 현장 출동 직원 보상 담당자가 현장에서 스마트폰으로 사고차량 파손 사진을 촬영해 바로 수리비 견적을 산출할 수 있는 기능을 올 하반기에 스마트보상 어플에 탑재할 계획이다. 이에 따라 자동차 외판 손상 건은 현장에서 즉시 고객에게 예상수리비를 알려줄 수 있다. 한화손보 관계자는 “회사는 지난달 1일 ‘사고차량 이미지 인식장치 방법 및 컴퓨터 프로그램’이란 특허를 출원한 바 있다”며 “핀테크를 활용해 사고 견적을 고객들에게 신속하게 안내하고 보상직원들의 업무생산성을 향상시켜 고객서비스에 스피드를 높일 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 