 알리안츠생명이 디지털 시대에 걸맞은 설계사 영업점을 신설했다.알리안츠생명은 디지털 시대를 선도하는 보험사로 나아가기 위해 지점 공간을 혁신적으로 개선한 영업점 ‘F1 in Yeouido’를 오픈 했다고 6일 밝혔다. 이날 오픈 행사에는 요스 라우어리어 사장을 비롯해 임직원 30여명이 참석해 테이프 커팅식을 진행하고 시설을 둘러봤다. ‘F1 in Yeouido’는 알리안츠생명 서울 여의도 본사 13층에 자리를 잡았다. 지역단 1곳과 산하 4개 지점의 어드바이저(알리안츠생명 보험설계사)와 임직원들이 근무하는 혁신적이고 효율적인 디지털 환경을 갖춘 영업점이다. ‘F1’은 키보드 펑션키 1번을 지칭하며 ‘언제 어디서나 빠르게 고객과 어드바이저를 지원하겠다’는 의미를 담고 있다. ‘F1 in Yeouido’는 기존 고정된 사무실 개념에서 벗어나 한 공간에서 재무설계 고객접견 회의 휴식 등 필요에 따라 공간을 다양하게 변화시킬 수 있도록 설계된 것이 특징이다. 특히 기존의 지정좌석제에 대한 비효율을 최소화하기 위해 자율좌석제를 도입했다. 바(Bar) 테이블을 배치해 어드바이저가 자신의 태블릿 PC를 갖고 자유롭게 이동하며 업무를 볼 수 있다. VIP룸 다목적 회의 공간 소규모 미팅 공간 독립적인 전화 부스 개인 라커 비즈 카페 휴게라운지 등이 설치돼 영업 생산성을 높였고 고객 방문 때에도 보다 편리하고 만족도 높은 응대가 가능하다. 또한 디지털 영업 현황판 화상회의 시스템 등과 같은 첨단 디지털 영업 인프라도 갖춰 빠르고 효율적으로 영업을 지원할 수 있도록 했다. 요스 라우어리어 알리안츠생명 사장은 “어드바이저들의 영업 활동을 적극 지원하기 위해 ‘F1 in Yeouido’와 같은 영업점을 향후 점차적으로 확대할 것이다”며 “효율적 업무처리로 고객들은 최상의 서비스를 받고 어드바이저들은 최고의 영업력을 낼 수 있는 디지털 영업서비스 공간이 되길 기대한다”고 말했다. 