 MG손보 ‘사랑의 빵나눔’ 봉사활동 진행= MG손해보험(대표이사 김동주)은 지난 22일 대한적십자사 서초강남 희망나눔 봉사센터를 찾아 ‘사랑의 빵나눔’ 봉사활동을 진행했다. 이 날 MG손보 소속 조이 봉사단 15명은 깨찰빵과 크림빵 400개를 직접 반죽해 굽고 포장까지 완성해 지역 보육시설인 ‘강남드림빌’에 전달했다. MG손보 관계자는 “사랑과 정성을 담아 만든 빵을 이웃에게 전달할 수 있어 뿌듯했다”며 “앞으로도 지역사회 이웃에게 온기를 전하는 다양한 사회공헌활동을 꾸준히 진행할 것이다”고 말했다.손보협회 청소년 금융‧보험교육 전문강사 양성연수 운영= 손해보험협회(회장 장남식)와 청소년금융교육협의회(회장 김종창)는 23일부터 2일간 서울 종로에 있는 손보협회 연수실에서 ‘청소년 금융‧보험교육 전문강사 양성연수’를 운영한다. 연수 과정에는 금융교육을 진행할 손보업계 출신의 신규강사 등 20명의 전문강사와 손보사 교육담당자 등이 참여한다. 이번 연수는 길현주 교육부 연구사의 ‘학교 교육의 흐름’을 비롯해 ‘강의를 위해 필요한 마음가짐’ ‘손해보험 보드게임 교육 활용법’등 강사 역량 강화를 위한 커리큘럼으로 구성됐다.손보협회와 손보사는 청소년금융교육협의회와 손잡고 전국 150개 초중고등학교를 방문해 체험형 금융교육을 펼칠 예정이다. ‘보드게임으로 배우는 금융교육’ ‘금융보험 뮤지컬’ 공연 진로직업캠프인 ‘꿈틀캠프(꿈의 틀을 잡는 금융캠프)’ 등 학생들이 즐겁게 배울 수 있는 금융교육 커리큘럼을 진행할 예정이다.장남식 손보협회 회장은 연수에 참여한 강사들에게 “가치관이 형성되는 시기인 청소년기에 금융에 대한 인식이 정립돼야 한다”며 “학생들에게 금융과 관련한 올바른 가치관을 심어주시길 바란다”고 말했다. 