 연말정산을 앞두고 세테크 상품에 관심이 높아지면서 보험업계가 인터넷 연금저축 마케팅에 총력을 기울이고 있다.교보라이프플래닛(대표이사 이학상)은 인터넷 연금저축보험을 판매하는 각 보험사의 주요 이벤트를 17일 소개했다. 연말정산 때 세액공제 혜택을 받을 수 있는 연금저축의 세액공제 한도는 연간 400만원으로 연 소득이 5500만원 이하인 경우 연금저축 납입액의 16.5%를 세액공제 받아 최대 66만원을 환급 받을 수 있다. 특히 연금저축 중 가장 많이 가입하는 연금저축보험은 상품 내용이 대부분 표준화돼 있고 복잡하지 않아 인터넷을 통한 가입이 증가하고 있다. 금융감독원이 지난 7월 발표한 자료에 따르면 작년 인터넷 연금저축보험 가입건수는 1만 70건으로 이는 전년(8041건)대비 25.2% 늘어난 규모다. 인터넷 연금저축보험의 장점은 대면채널 상품 대비 공시이율이 높고 수수료가 낮아 해지환급금이나 만기 때 연금수령액을 높이는데 유리하다는 점이다. 가입 후 유지율 또한 인터넷 상품이 비교적 높다. 지난 3년간 인터넷 연금저축보험의 계약유지율(작년 5월 기준)은 84.4% 대면채널 상품은 78.8%로 나타났다. 이는 인터넷 가입자들이 상품에 대한 이해를 바탕으로 자발적으로 가입한 결과로 풀이된다.현재 인터넷 연금저축보험을 판매하는 보험사는 라이프플래닛을 포함해 총 15개사(생보사 10곳손보사 5곳)로 가입 때 상품권이나 포인트 혜택을 제공하며 고객 유치에 나서고 있다. 주요 타깃은 인터넷 금융거래에 익숙하고 비교를 통한 합리적인 소비를 지향하는 30~40대 직장인이다. 라이프플래닛은 11월 말까지 ‘지금 연말정산 환급금 이벤트’를 진행한다. ‘(무)라이프플래닛e연금저축보험’에 월 납입보험료 10만원 이상 가입한 신규 고객을 대상으로 신세계상품권 3만원권을 지급한다. 이 상품은 11월 기준으로 업계 최고 수준인 연 3.2%의 공시이율을 적용한다. 삼성생명 다이렉트는 이달 말까지 ‘인터넷연금저축보험 1.7(무)’(공시이율 3.0%)에 신규 가입하는 모든 고객에게 신세계상품권 3만원권을 증정하는 이벤트를 진행한다. 홈페이지에서 ‘받자 세액공제! 영상광고 퀴즈이벤트’도 진행한다. 연금저축보험 영상광고 시청 후 퀴즈이벤트에 참여하면 추첨을 통해 50만원 상당의 항공권과 커피 기프티콘을 제공하는 이벤트다. ABL생명은 ‘(무)ABL인터넷연금저축보험 고객 감사 이벤트’를 마련했다. ABL인터넷연금저축보험(공시이율 3.18%)에 월 납입보험료 5만원 이상 가입한 고객에게는 신세계상품권 3만원권을 경품으로 지급한다. 하나생명 인터넷보험 브랜드 ‘1Q다이렉트보험’은 홈페이지에서 하나멤버스 전 회원을 대상으로 연금저축보험 가입 이벤트를 진행 중이다. 하나1Q연금저축보험(공시이율 2.65%)에 가입한 선착순 100명에게는 하나머니(하나멤버스 포인트) 3만점을 지급한다. 한화생명 온슈어는 올해 말까지 연금저축보험과 연금보험에 월 납입보험료 10만원 이상 가입한 고객에게 신세계상품권 3만원권을 지급한다. 미래에셋생명 인터넷보험도 11월 말까지 ‘더 아껴주는 인터넷보험 신규가입 이벤트’를 진행하며 보험상품 종류에 상관없이 신규 가입한 보험의 납입보험료가 월 5000원 이상인 고객에게 L.Point 1만점을 제공한다. 라이프플래닛 관계자는 “연금저축보험은 중도 해지 때 16.5%의 기타소득세가 부과돼 세테크의 의미가 없어지므로 가입 전 경제상황에 맞게 월 납입보험료를 결정하는 것이 바람직하다”며 “기존 가입자들은 연말까지 추가 납입을 통해 연간 400만원인 세액공제 한도를 채워 최대한의 세제혜택을 받는 것이 현명하다”고 말했다. 