 한화손해보험이 최근 출시한 보장성보험이 최장 6개월 배타적 사용권을 획득했다. 한화손보(대표이사 박윤식)는 신상품 ‘마이라이프 세이프투게더 보장보험’이 손해보험협회 상품심의위원회로부터 배타적 사용권을 얻었다고 2일 밝혔다. 골절부목치료에 대해선 3개월간 인터넷직거래 사기피해보상과 사이버명예췌손피해보장에 대해선 6개월간 독점 판매한다.골절치료비는 업계최초 골절부목치료비를 보장한다. 또 인터넷직거래 사기피해 보상과 사이버명예훼손피해 보장 등 생활위험과 손해비용을 담보해 생활보장보험을 강화했다는 점이 높은 점수를 얻었다. 이 상품은 최근 급속히 증가하는 민사소송에 따른 법률비용을 가족까지 확대 보장하고 수도관난방배관 등의 누수로 인한 피해를 보상하는 급배수시설누출 손해보상 등 일상 속 위험에 대한 보장경쟁력을 높였다. 우현주 상품개발파트장은 “가족의 완전보장을 위해 니즈를 발굴하고 상품화하기 위해 노력한 것이 인정받아 기쁘다”며 “한화손해보험은 고객의 완전보장을 위한 상품개발에 계속 노력할 것 ”이라고 말했다. 