 라이나전성기재단이 생활 속 숨은 영웅들을 발굴해 이들을 칭찬하고 후원하는 행사를 열고 있다.라이나생명이 운영하는 사회공헌단체인 라이나전성기재단은 라이나생명 본사에서 숨은 영웅 찾기 UCC 공모전 우수작으로 선정된 11편을 시상했다고 11일 밝혔다. 라이나전성기재단은 지난 3월부터 두 달 간 총 504개의 작품을 접수했다. 이 중 1등 한 팀 1000만원 2등 5팀 400만원 3등 5팀에게 100만원씩 상금을 수여하고 100팀에게 참가상으로 10만원을 각각 지급했다. 1등은 앞을 보지 못하는 이웃을 위해 봉사하는 시각 장애 학생의 스토리를 담은 작품이 선정됐다. 또한 콘텐츠의 주인공 중 세 명을 추가로 선정해 각 1000만원의 영웅후원금을 지급하기로 했다. 12년간 70만명의 불우이웃에게 국수 나눔 봉사를 실천한 김혁 씨에게는 밀가루를 휠체어 탑승자를 위해 지하철역 환승 방법 영상을 제작하는 함정균 씨에게는 영상촬영 장비를 후원한다. 폐지와 고물을 판매한 돈으로 7년간 900kg의 쌀을 기부한 김영남 씨에게는 생활비를 지원한다. 이번 공모전은 생활 속에서 무심코 지나쳤을지 모를 인물들을 발굴해 영웅의 의미를 재정립하고 이를 통해 사회공헌문화 확산에 기여하자는 취지에서 비롯됐다. 또 영웅들을 발굴하는 것에 그치지 않고 직접 그들을 찾아가 영웅적인 삶을 이어갈 수 있도록 지원한다. 홍봉성 라이나전성기재단의 이사장은 “이번 공모전은 거창한 의인이 아니라 생활 속 작은 부분에 영웅의 의미를 부여하려는 취지에서 시작했다”며 “사회 곳곳에 숨어 있는 희망과 공존의 이야기를 발굴해 사회가 더욱 건강해질 수 있도록 하겠다”고 말했다. 