 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 태블릿 PC를 통해 고객상담에서 전자서명까지 맞춤형 영업활동 지원을 구현하는 모바일영업지원 시스템 ‘L.BOOK’을 구축했다고 4일 밝혔다. 이번 ‘L.BOOK’ 구축에 따라 롯데손해보험 영업가족은 고객관리 보험업무 고객컨설팅과 계약체결까지 ‘One-stop’ 업무처리를 도모할 수 있게 됐다. 특히 롯데손보의 태블릿 모바일영업지원 시스템 ‘L.BOOK’은 현장에서 보험 영업할 때 고객 보험상품 설명부터 재무설계 가입설계서 작성 청약 입력과 처리 현황 조회 등의 신속한 업무 수행이 지원된다. 고객에게 더욱 빠른 서비스를 제공할 수 있으며 보험설계 과정을 고객에게 시현해 고객의 니즈를 충족시키는 가장 적합한 상품을 선택 가능하다는 게 회사의 설명이다. 이용서 롯데손해보험 CRM 팀장은 “모바일영업지원 시스템 구축으로 영업가족의 효율적 업무처리 실현할 수 있게 됐다”며 “전자청약 활성화를 통해 대고객 서비스 제고와 함께 고객민원 예방 등의 고객관리강화의 효과를 기대한다”고 말했다. 