 라이나생명이 배우 박상원을 모델로 하는 암보험 광고를 새롭게 제작해 방영한다. 라이나생명(대표이사 홍봉성)은 고객들의 상품 이해도를 높이기 위해 ‘암보험을 읽어준다’는 새로운 콘셉트로 제작한 ‘(무)플러스암보험(갱신형)’의 신규 광고를 방영한다고 10일 밝혔다.그동안 라이나생명의 상품 광고는 드라마 시트콤 토론 등 다양한 형식의 광고를 선보이며 소비자들에게 재미와 정보를 동시에 전달하는데 주력했다는 평이다. 라이나생명 관계자는 “이번 상품 광고 역시 주입식으로 보장 내용을 나열했던 기타 보험 광고들과는 차별성을 두고 있다”고 말했다. ‘암보험 제대로 읽기’편 광고 모델로는 배우 박상원 씨가 선정됐다. 라이나생명 관계자는 “박상원 씨는 TV브라운관에서 오랜 기간 동안 편안한 이미지로 자리매김했다”며 “박상원 씨의 이미지는 이번 광고 콘셉트와 잘 어울려 상품 광고의 완성도를 높였다”고 말했다. (무)플러스암보험(갱신형)은 일반암 진단 때 1억원을 보장하며 고액암의 경우 특약 가입을 통해 최대 1억 5000만원까지 보장 가능하다. 이밖에 유방암과 전립선암은 2000만원 소액암은 1000만원을 보장한다.김수화 라이나생명 CMO는 “이번 광고를 통해 암 보험에 대한 이해가 부족했거나 필요성을 체감하지 못했던 고객들의 공감대를 형성할 것으로 기대된다”며 ”앞으로도 소비자들이 보다 쉽게 이해할 수 있는 상품광고를 만드는데 주력하겠다”고 말했다. 