 한화생명이 임직원들을 위한 다용도 복합공간을 조성했다. 한화생명은 서울 여의도 본사인 63빌딩 45층에 임직원을 위한 다용도 복합공간 ‘한화 63라운지’를 개관한다고 22일 밝혔다. 이날 개관식에는 차남규 한화생명 사장을 비롯한 본부장급 임원과 직원 50여명이 참석했다. 복합공간인 ‘한화 63라운지’는 약 200여명을 수용할 수 있는 규모로 여러 가지 콘셉트로 구성됐다. 공간의 사용이유에 따라 ▲임신수유 여직원을 위한 ‘모성보호 Zone’ ▲업무협의프리젠테이션 전용 회의실로 구성된 ‘Conference Zone’ ▲외부 방문고객 미팅과 직원 휴게실로 나뉘어 있다. 특히 ‘모성보호 Zone’은 수유가 필요한 여직원을 위한 착유실 3곳과 임신부 전용 휴게실로 구성했다. 한화생명은 임신과 육아로 지친 여직원들에게 심리적인 안정감을 지원해 직장생활 만족도를 높일 수 있을 것으로 기대하고 있다. 또한 임직원들의 커뮤니케이션 활성화를 위한 휴게실을 구축했으며 최첨단 프레젠테이션 시설을 갖춘 회의실 5개와 접견실 12개 등 다양한 비즈니스 공간도 마련했다. 차남규 한화생명 사장은 “여성이 가진 무한한 가능성을 사회에서 발휘할 수 있도록 지원하는 것도 직장의 역할이다”며 “앞으로도 일가정의 양립으로 임직원이 만족할 수 있는 회사를 만들어 가겠다”고 말했다. 한편 한화생명은 작년 11월 임신출산육아를 돕는 일가정 양립지원제도 ‘맘스패키지(MOM’s Package)’를 도입한 바 있다. 난임유산태아검진을 위한 휴가 지원 출산 1년내 직원 초과근무 금지 임산부를 위한 출산용품 지원 등의 복지혜택이 포함돼 있다. 