 동부문화재단에서 주최하는 금융 공모전 최우수상에 서울대 정현석 박종복 팀이 선정됐다. 동부문화재단은 지난 11일 동부금융센터에서 ‘2017 제7회 동부 금융제안 공모전’ 시상식을 개최했다고 12일 밝혔다. 올해로 7회째를 맞는 ‘동부 금융제안 공모전’은 동부화재와 동부금융네트워크 CFA(공인재무분석사)한국협회의 후원 아래 동부문화재단이 주최하고 있다. 매년 전국의 대학(원)생들을 대상으로 금융 및 관련분야의 창의적이고 실용적인 제안을 받아 소정의 장학금과 해외연수 기회를 제공하고 있다. 이번 시상식에는 김정남 동부화재 사장을 비롯한 금융분야 5개사 CEO들이 내빈으로 참석했고 심사위원장인 고봉찬 서울대 경영학과 교수 등 금융 전문가로 구성된 심사위원단이 참여했다. 치열한 경쟁을 뚫고 심사를 통과한 최종 8개 팀의 열띤 프레젠테이션 발표와 시상식이 함께 진행됐다. 영예의 최우수상은 ‘스트립 채권을 이용한 보험사 자산운용 전략 제안’을 발표한 서울대 정현석 박종복 팀에게 돌아갔다. 정현석 군은 “글로벌 금융탐방에 참가하고 싶은 열망으로 열심히 노력했다”며 “좋은 결과를 거둬 무척 기쁘다”고 말했다. 동부 금융제안 공모전의 수상팀에게는 최대 500만원의 장학금과 함께 글로벌 금융탐방 특전이 주어진다. 본상 8팀 중 5팀(최우수상 1팀 우수상 2팀 장려상 중 2팀)은 8월 말에 세계 금융의 중심지인 월 스트리트에서 골드만 삭스 등 글로벌 금융기관 견학을 할 수 있는 글로벌 금융탐방(미국) 기회를 얻는다. 또한 나머지 장려상 3팀과 추가로 선정된 우수 가작팀 6팀은 6월 말에 아시아 금융중심지인 홍콩으로 글로벌 금융탐방을 떠나게 된다.동부문화재단 관계자는 “동부문화재단은 1988년 김준기 회장이 사재를 출연해 설립했다”며 “동부문화재단에서는 동부 금융제안 공모전과 더불어 유능한 인재의 지속적인 육성 학술문화 발전을 위한 연구활동 지원 교육환경 개선을 위한 다양한 공익사업을 수행하고 있다”고 말했다. 