 PCA생명(대표이사 김영진)은 종신보험 2종을 동시에 선보였다. PCA생명은 사망보험금에서 의료비를 미리 지급받는 ‘PCA 메디플러스 변액유니버셜종신보험’과 해지환급금을 줄여 보험료를 낮춘 ‘(무) PCA 스마트 초이스 종신보험’ 출시했다고 25일 밝혔다. ‘PCA 메디플러스 변액유니버셜종신보험’은 보장 투자 입출금 기능을 모두 결합한 투자실적형 종신보험이다. 펀드 투자실적이 좋으면 사망보험금이 증가하고 투자 실적이 악화되더라도 최저사망보험금 보증기간 동안 보험금을 보장한다. 이 상품은 입원이나 수술 등으로 의료비가 발생할 경우 사망보험금에서 의료비를 미리 지급해 예기치 않은 사고나 질병도 대비할 수 있다. ‘(무) PCA 스마트 초이스 종신보험’은 해지환급금을 줄여 보험료를 낮춘 저해지환급형’ 종신보험이다. 보험료 납입 기간 중 계약을 해지할 경우 지급하는 해지환급금을 줄여 보험료가 저렴하다. 기존 종신 보험과 동일한 ‘1종(기본형)’과 ‘2종(50% 저해지환급형)’으로 구성돼 있으며 장해지급률에 따라 차회 이후의 보험료가 전액 면제 가능하다. 박재중 PCA생명 전무는 “이번에 출시한 종신보험 2종은 고객의 각기 다른 경제 사정에 맞춰 합리적인 선택이 가능한 경제적인 종신보험이다"며 "각 상품별 특징에 제공되는 특약을 더한다면 자신에게 꼭 필요한 보장을 갖춘 맞춤형 설계가 가능할 것으로 기대한다"고 말했다. 한편 상품에 대한 자세한 사항은 PCA생명 홈페이지(www.pcakorea.co.kr) 또는 전용 콜센터(1588-4300)를 통해 확인할 수 있다. 