 KB손해보험(대표이사 사장 양종희)이 KB국민카드와 할인 이벤트를 진행한다.KB손보의 자동차보험 '대중교통할인특약'을 KB국민카드로 결제한 고객에게 대중교통 이용금액에 따라 보험료 할인혜택과 캐시백 혜택을 동시에 제공하는 'KB 매직카 더블혜택 이벤트'를 진행한다고 17일 밝혔다.KB손보에서는 대중교통할인특약의 보험료를 할인해준다. KB매직카 고객 중 최근 3개월 동안 대중교통 이용금액이 15만원 이상일 경우 보험료의 10%를 할인 해준다. 12만원 이상은 할인폭이 4%가량이다. KB국민카드는 대중교통을 이용한 고객에게 캐시백 서비스를 제공한다. 자동차보험의 보험료를 결제한 고객에 응모일로부터 60일동안 KB국민카드를 통해 사용한 대중교통 이용금액의 10%(최대 2만원)를 캐시백으로 제공한다. (단 동기간 동안 일시불 할부 합산기준 총 60만원 이상 사용시)이상률 KB손보 시너지추진팀장은 "KB손보와 KB국민카드의 상품을 동시에 이용하는 고객들에게 특별한 혜택을 제공하는 이번 더블 이벤트를 통해 KB금융그룹 내 계열사 간의 시너지를 극대화할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 이번 행사는 오는 10월 31일까지 진행되며 자세한 내용은 KB국민카드 홈페이지(www.kbcard.com)의 이벤트 안내를 통해 확인 가능하다.한편 KB매직카 자동차보험 ‘대중교통할인특약’은 KB손보가 KB금융지주 금융연구소 KB국민카드와 협업해 개발한 상품이다. 국내 최초 빅데이터를 활용해 대중교통 이용실적이 많은 고객들에게 추가로 보험료를 할인해 준다. 여기에 블랙박스 장착과 3년 무사고 마일리지에 따른 할인까지 중복으로 적용받게 되면 43% 이상 할인이 가능하다. 