 푸르덴셜생명이 자사 보험 가입자를 분석한 결과 일시납 연금보험에 대한 수요층이 커지고 있는 것으로 나타났다. 푸르덴셜생명(대표 커티스 장)은 올해 내놓은 ‘무배당 평생소득변액연금보험’이 출시 8개월여 만에 판매액 1000억원을 돌파했다고 14일 밝혔다. 이 상품의 누적 판매건수는 지난 7일 기준 1655건 누적판매금액은 1028억 원이다. 푸르덴셜생명에 따르면 이 상품은 100세 시대에 맞게 설계됐다. 지난 3월 1일 판매 개시 후 4주 만에 누적 판매액 100억원을 돌파했다. 이어 지난 5월에는 업계 최초로 가입 시점부터 연금 수령액을 확정적으로 알 수 있다는 점에서 독창성을 인정받아 생명보험협회의 3개월 배타적 사용권을 획득했다.이 상품은 업계 최초로 평생 노후소득을 가입 즉시 정확히 알 수 있는 일시납 연금보험이다. 금리와 투자 수익률에 상관없이 가입 당시 확정된 금액을 평생 보증한다. 푸르덴셜생명이 연금보험 상품의 가입자 현황을 분석한 결과 성별로는 여성(67%) 나이로는 40~49세(55%)에게서 가장 높은 반응을 얻었다. 일시납 보험료 5000만원 이하의 계약이 1148건으로 건수 기준 전체의 69%을 차지했다. 연금보험은 특성상 오래 살수록 더 많은 보험금을 받게 된다. 여성의 기대수명이 남성보다 더 길기 때문에 연금을 수령하는 기간도 남성보다 더 길다. 이에 따라 여성의 보험료가 남성보다 약간 높지만 이번 상품은 남녀 성별에 관계없이 가입 나이대에 따라 보험료를 한꺼번에 납입해 여성 소비자에 유리한 면이 있다. 상품 개발을 맡은 조성찬 팀장은 여성 가입자가 더 많은 이유에 대해 “이 상품은 남녀에게 가입나이별 동일한 지급률을 적용하는 특징이 있다”며 “기대수명이 남성보다 긴 여성 소비자들이 이러한 점을 적극적으로 활용해 가입률이 높은 것으로 보인다”고 말했다. 또 40대 고객들과 5000만원 이하의 계약 건이 많은 것에 대해서는 “상품 개발 때 내부적 예상이 적중했다”며 “50대 이상의 베이비부머뿐 아니라 그 이후 세대인 포스트부머(Post Boomer)들이 적은 금액으로라도 일찍부터 평생 고정소득을 준비할 것으로 예측했다”고 덧붙였다.추가로 “저금리 고령화 시대에는 연금상품이 더 이상 고연령 자산가들만을 위한 것이 아니며 소비자의 니즈도 점점 다양한 양상을 보이고 있다”고 말했다.커티스 장 푸르덴셜생명 사장은 “미국 본사를 벤치마킹하고 소비자의 노후준비 포트폴리오 변화를 분석한 결과를 반영해 상품을 출시한 것이 좋은 결과로 이어졌다”며 “앞으로도 변화하는 소비자의 니즈에 맞는 상품과 서비스를 출시해 업계를 선도하는 회사가 되겠다”고 말했다. 