 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); [p_tag_0]금융감독원은 ‘금융거래시 제출서류 등 간소화’ 추진실적 및 향후계획을 2일 발표했다. 간소화 방안은 2015년 말부터 진행됐고 보험을 비롯해 대출펀드 거래 때의 제출서류덧쓰기자필서명 등이 크게 간소화됐다.보험 가입 간소화는 지난해 2분기에 진행됐다. 먼저 상품설명서와 내용이 중복되는 가입설계서를 상품설명서에 통합시켜 가입서류가 10종에서 8종이 됐다. 또한 온라인보험의 경우는 비교안내 확인절차를 폐지해 가입서류가 총 6종으로 줄어들었다.자필서명은 6회에서 2회로 줄었다. 보험계약청약서와 비교안내확인서상 필요사항별로 각각 서명을 받던 방식을 일괄서명으로 개선했다. 단 개인신용정보 처리 목적의 동의서 등의 서명은 별도로 처리된다.청약서 내 계약전 알릴의무상품설명서에 있는 계약자 덧쓰기 항목은 기존 30자에서 6자로 80% 축소했다. 추가로 상품설명서 내 주요설명에 대한 계약자 체크란 13개도 폐지해 전체 39개에서 26개로 간소화했다.이밖에 대출 거래는 서류가 17종에서 8종 자필서명은 19회에서 6회로 줄었고 덧쓰기 30자는 폐지됐다. 펀드 투자에서는 가입 서류 12종에서 7종 자필서명 15회에서 4회 덧쓰기는 100자에서 7자로 93% 축소됐다.금감원은 앞으로 개인정보 수집이용 조회 제공 등 거래 절차별로 동의서명을 요구하는 개인정보 동의서식을 개선하고 서식 표준화를 추진할 예정이다.금감원 관계자는 “이번 간소화 추진을 통해 금융소비자의 편의성과 권익을 제고하고 금융회사의 부담도 경감했다”며 “올해 내에 ‘금융거래 서식 및 절차 합리화’도 지속적으로 추진하겠다”고 말했다. 