 지난해 업계 최초로 NFC(Near Field Communication 근거리 무선통신) 기술이 적용된 ‘LIG매직터치’ 서비스를 선보인 LIG손해보험이 새해 들어 ‘택시 안심 서비스’ 기능을 선보였다. LIG손해보험(사장 김병현)은 8일 NFC칩이 부착된 택시에서 고객이 스마트폰을 활용해 간단히 택시의 차량정보와 탑승시간을 조회전송할 수 있는 ‘택시 안심 서비스’ 기능을 제공한다고 밝혔다. 이번에 오픈한 ‘택시 안심 서비스’란 택시 좌석에 부착된 NFC 칩에 스마트폰을 갖다 대면 어플리케이션(이하 앱)이 자동 구동된다. 이어 탑승한 택시의 정보가 이용자가 지정한 가족이나 지인에게 문자로 전송돼 택시의 기록이 남는다. 이 서비스는 미래창조과학부의 지원 아래 최근 수도권 지자체들을 중심으로 현재 약 12만대의 택시좌석에 NFC칩이 부착돼 있으며 앞으로 더 확산될 예정이다. 고객들은 이 서비스를 이용하려면 지방자치단체가 개발한 별도 앱을 설치해야 한다. 하지만 LIG손해보험의 자동차보험 가입자 중 ‘LIG매직터치’ 사용자라면 별도의 추가 설치 없이 서비스를 편리하게 이용할 수 있다. 김대현 LIG손해보험 자동차보험담당 상무는 “LIG매직터치는 스마트폰의 첨단 기술이 자동차보험 서비스에 적용된 대표 사례”라며 “여성이나 학생 노약자 등이 안심하고 택시를 이용할 수 있는 ‘택시 안심 서비스’의 확산에도 기여할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 한편 LIG손해보험의 자동차보험 가입 고객에게 제공되는 ‘LIG매직터치’ 서비스는 사고차량의 현재위치와 보험 가입정보를 보험사로 자동 전송 출동직원과 처리 경과 등의 다양한 정보를 스마트폰을 통해 확인할 수 있는 서비스다. 또한 블랙박스 설치 할인이나 마일리지 자동차보험 가입 때 필요한 사진 전송이나 보험계약 조회 등도 편리하게 이용할 수 있다. 