 한국화재보험협회(이사장 이기영 이하 KFPA)는 심산기념 문화센터(서울 서초구 소재)에서 '2014 KFPA 이사장배 안전율동 경연대회'를 개최했다고 24일 밝혔다. 이번 경연대회는 KFPA와 강남구 및 서초구 육아종합지원센터가 공동으로 주최하고 강남과 서초 소방서가 후원했다. 경연에 참가한 유아들은 강남구와 서초구 관내 어린이집에 다니는 유아들이다. 올해로 제3회를 맞은 이번 대회는 '기존의 주입식 교육 대신 재미있고 신나는 놀이를 통해 안전의식'을 갖게 하기 위해 마련됐다. 영유아가 안전에 대한 동요를 부르고 율동을 하면서 화재예방에 대해 스스로 느끼고 소방동요를 활성화하는 것이다. 지난 10월부터 참가접수를 받아 22개 어린이집에서 총 464명이 참여했다.이들은 사전 동영상 심사를 거쳐 10개 팀을 대상으로 본선 경연대회를 치렀다. 영예의 대상 2팀에게는 한국화재보험협회 이사장상과 상품권이 수여된다. 최우수상 4팀에게는 소방서장상과 상품권 우수상 4팀에게는 육아종합지원센터장상과 상품권이 주어진다. KFPA 관계자는 “어릴 적 습관이 평생을 좌우하는 만큼 유아기 때의 화재안전에 대한 습관도 중요하다”며 “향후 당선작은 어린이 화재예방교육 자료 등으로 활용할 계획”이라고 말했다. 