 삼성화재 멤버십 회원에 ‘BMW 드라이빙 센터’ 무료이용권 제공= 삼성화재(사장 안민수)는 ‘BMW 그룹 코리아’와 업무제휴를 통해 삼성화재 멤버십 회원에게 BMW 드라이빙 센터(인천 중구 운서동) 이용권을 무료로 제공한다고 3일 밝혔다. BMW 드라이빙 센터를 방문해 해당 이용권 사용하면 전문 드라이버가 운전하는 BMW 차량을 탑승할 수 있다. 차종은 BMW M BMW 7시리즈 MINI JCW 중 선택 가능하다. 참여를 원하는 고객은 스마트폰에서 ‘시럽 월렛(Syrup Wallet)’ 앱을 통해 삼성화재 멤버십에 가입한 후 BMW TAXI 쿠폰을 다운받으면 된다. 신규기존 고객 모두 발급 가능하며 연간 1인 1매로 한정된다. 유효기간은 2018년 6월 30일까지다. 이용을 원하는 고객은 BMW 드라이빙 센터 홈페이지(www.bmw-driving-center.co.kr)를 통해 예약하면 된다. 신한생명 ‘창립 27주년 기념 봉사대축제’ 성료= 신한생명(대표 이병찬)은 창립 27주년을 맞이해 3월 한 달간 ‘기부(GIVE)힐링 봉사대축제’ 기간으로 정하고 전국의 주요 지역 중심으로 진행한 나눔 실천 봉사활동을 성공적으로 마쳤다고 3일 밝혔다. 900여명의 임직원이 참여한 가운데 총 8종의 봉사활동이 한 달간 펼쳐졌다. 지난달 3일에는 신한생명 본점 대강당에서 임직원 30여명이 참여한 가운데 독거어르신을 위한 ‘건강차 나눔 으랏차차(茶)’ 봉사활동을 진행했다. 또한 해외 빈곤국 아이들을 돕기 위한 ‘코니돌 인형 만들기’ 캠페인을 3월 말까지 진행했다. 친환경 옥수수섬유 양말을 활용해 제작한 코니돌 인형은 해외 빈곤국 아이들에게 전달된다. 코니돌 인형 색깔에 따라 아이들에게 식량 식수 교육 의료를 지원해준다. 지난 18일과 25일에는 지역아동센터 아이들을 위한 재능기부 활동을 진행했으며 신설 지역아동센터의 환경 개선을 위한 후원사업도 함께 이뤄졌다. 이밖에 ▲문화재 보호활동 ▲대전 현충원 가꾸기 ▲사랑의 빵 나눔 ▲사랑의 헌혈 ▲사회공헌활동 전시전 등의 활동을 진행했다. 신한생명 관계자는 “이번 창립기념 봉사대축제는 신한생명을 성원해준 고객의 사랑을 사회에 환원하고 감사의 마음을 전하기 위해 준비했다”며 “앞으로도 지역사회를 위한 다양한 나눔 활동을 추진해 고객과 동반성장하는 신한생명이 되기 위해 노력하겠다”고 말했다.라이프플래닛 월 지급형 ‘부모사랑e정기보험’ 출시= 교보라이프플래닛생명보험(대표이사 이학상)은 가장의 갑작스러운 유고 상황에도 매월 안정적인 생활비를 보장하는 ‘(무)부모사랑e정기보험’을 출시했다고 3일 밝혔다. ‘(무)부모사랑e정기보험’은 사망보험금을 한번에 지급하는 기존 정기보험과 달리 매월 생활비 형태로 만기까지 분할 지급한다. 월 지급 사망보험금은 최소 30만원부터 최대 500만원까지 설계할 수 있으며 최소 지급기간은 5년(60회)을 보증한다. 가입 가능 연령은 만 19세~70세 보장금액 기준 최대 5억까지 가입 가능하다. 이 상품은 유자녀에게 특화된 서비스와 특약을 제공한다. ‘양육자금 서비스 특약’은 가입고객 사망 때 자녀가 미성년자일 경우 성년이 될 때까지 법정대리인이 사망보험금을 일시금으로 수령할 수 없도록 보호한다. 그리고 사망보험금을 매년 양육자금으로 분할 지급한다. ‘내아이꿈응원 서비스’는 부모가 사망한 후 정신적육체적 돌봄이 필요한 성장기 유자녀를 위한 맞춤형 돌봄서비스이다. 고객의 만 19세 이하의 유자녀에게 심리상담 건강체크 새학기 응원 서비스 중 한 가지를 선택해 제공한다. 건강체 할인특약도 있어 최대 40%의 보험료 할인 혜택도 받을 수 있다.한편 라이프플래닛은 신상품 출시를 기념해 오는 4월 30일까지 ‘아껴드림 이벤트’를 진행한다. 정기보험 신규 가입자 중 월 보험료 1만원 이상 가입하는 고객 전원에게 교보문고 상품권인 드림카드를 증정한다. 월 보험료 1만원 2만원 3만원 이상 가입자에게 각각 1만원 2만원 3만원 권의 드림카드가 주어진다. 