 롯데손해보험(대표이사 김현수)이 다이렉트 홈페이지를 통해 올바른 운전문화를 위한 캠페인을 진행한다.롯데손보는 지난해 연말 출시한 ‘롯데하우머치 다이렉트’에서 공익적인 매너 운전 메시지를 전달하기 위해 온라인 캠페인 활동을 추진한다고 24일 밝혔다. 이번 캠페인은 ‘나의 운전 실력은 하우머치?’를 통해 본인의 운전 실력을 체크해 볼 수 있다. 또 개인 운전 취향과 운전 상식 퀴즈 등 간단한 게임을 할 수 있다. 답변에 따라 개인의 운전매너를 금액으로 알려주는 점이 특징이다. 소셜 퀴즈 ‘나의 운전 실력은 하우머치?’ 캠페인은 롯데하우머치 다이렉트 공식 페이스북 (http://www.facebook.com/lottehowmuchdirect)과 봉봉 홈페이지(http://kr.vonvon.me/)를 통해 참여 가능하며 페이스북에서는 댓글로 퀴즈 결과 URL을 남기면 경품을 증정하는 이벤트를 진행하고 있다. 롯데손보는 ‘나의 운전 실력은 하우머치?’ 캠페인을 시작으로 추후 ‘리얼 드라이빙 하우머치’라는 슬로건 아래 매너운전 의식 함양을 위한 대규모 전국민 참여형 캠페인을 진행할 계획이다. 백진현 롯데손보 다이렉트영업팀 팀장은 “가벼운 스낵컬처를 즐기는 최근의 트렌드를 반영해 소비자들의 참여를 이끌어내고자 했다”며 “이를 시작으로 롯데하우머치 다이렉트가 국민들의 안전 운전 장려를 위한 캠페인의 포문을 열 것”이라고 말했다. 한편 롯데손해보험의 ‘롯데하우머치 다이렉트’ 지난해 말 업계 최초 TM 보다 저렴한 온라인 전용(CM)상품을 선봬 온라인 보험 시장을 이끌고 있다. 자동차보험의 경우 자사 오프라인 보험 대비 평균 17.6% 저렴하다. 