 삼성화재(사장 안민수)의 보험 계약자의 전화 인터뷰 심사제도가 좋은 반응을 얻고 있다. 삼성화재는 유병자와 고령자 등이 건강보험에 가입할 경우 전화로 해당 질환에 대한 가입 심사제도를 운영하고 있다고 27일 밝혔다. 병원서류 제출이나 간호사 방문 진단 대신 전화 인터뷰로 심사하고 있다. 이 제도는 지난 2014년 1월 삼성화재가 보험업계 최초로 도입했으며 현재 10개 질환을 대상으로 운영 중이다. 전화 인터뷰 대상질환은 ▲고혈압 ▲고지혈증 ▲백내장 ▲녹내장 ▲디스크 ▲퇴행성관절염 ▲통풍 ▲갑상선염 ▲갑상선기능항진증 ▲요로결석 총 10가지다. 고객 입장에서는 진단서 의무기록지 등 번거로운 서류제출 대신 전화 인터뷰를 통해 빠르고 간편하게 보험에 가입할 수 있다. 전화 심사를 통해 건강보험에 가입한 건수는 2014년 월평균 500여건에서 2016년 상반기 월평균 1600여건으로 꾸준히 늘고 있다. 표승준 삼성화재 장기U/W기획파트장은 "전화 인터뷰를 통한 보험가입도 일반 심사기준과 동일하게 운영한다"며 "앞으로도 고객 편의를 먼저 생각하는 삼성화재가 되도록 노력하겠다"고 말했다. 한편 전화 인터뷰 제도 이용을 원하는 고객은 보험 가입시 삼성화재 보험설계사에게 신청하면 된다. 