 DB손해보험이 영업현장에서 고객을 만나 고객 등록 가입설계 전자서명 청약 확정까지 One-Stop 업무처리가 가능한 모바일 시스템을 구축했다. DB손보(대표이사 사장 김정남)는 업계 최고 수준의 모바일 영업 경쟁력 확보를 위한 현장완결형 시스템인 ‘DB스마트포탈’을 선보인다고 8일 밝혔다. DB스마트포탈 시스템이란 태블릿과 스마트폰을 통해 영업현장에서 고객을 만나 고객등록 가입설계 전자서명 청약 확정까지 One-Stop 업무처리를 하는 모바일 시스템이다. 사용자 친화적인 UI/UX 개선을 통해 설계사와 대리점 누구나 쉽고 간편하게 영업활동이 가능하도록 설계했다. 이번 시스템 구축으로 장기보험과 자동차보험의 청약 조회 계약변경 발행 등 One-Stop 청약프로세스가 가능해졌다. 동영상 교육제공과 활동지원 등 마케팅 관련 콘텐츠를 강화해 설계사와 대리점들의 역량향상에도 많은 도움이 될 것으로 보인다고 DB손보 측은 전했다. 업계 최초로 일반보험과 법인영업 직원을 위한 영역도 개설해 기업보험 영업에 대한 업무지원도 강화됐다. 자동조회 보험료 산출 등의 프로세스 간소화 전자서명 속도와 필체 인식 개선을 통해 고객의 편의성도 향상됐다. 특히 원거리로 인해 설계사나 대리점을 만날 수 없는 고객의 경우에는 고객이 보유한 스마트폰을 통해 전자서명이 가능하게 됐다. 자동차보험은 업계 최초로 비대면 스마트폰 결제까지 가능하게 돼 만족도가 크게 향상될 것으로 보인다. DB손보 관계자는 “DB스마트포탈을 통해 모바일 영역의 영업경쟁력뿐만 아니라 모바일을 통한 고객관리 수준 또한 높아질 것으로 기대하고 있다”며 “앞으로도 핀테크 신기술을 접목해 설계사와 대리점 고객 모두의 만족도를 높이기 위해 노력하겠다”고 말했다. 