 KB손해보험이 새로운 온라인 다이렉트 채널 방송 광고를 공개했다. 이번 광고의 모델은 김연아 이상민 전소민 등이다.KB손보(대표이사 사장 양종희)의 온라인 채널인 ‘KB손해보험 다이렉트’는 신규 방송 광고 ‘당신의 생활에 할인에 할인을 더하다’ 편을 론칭한다고 14일 밝혔다.​​KB손보는 이번 광고에서 2040세대를 대표하는 모델로 김연아 이상민 전소민을 캐스팅했다. 광고는 이들의 생활을 현실감 있고 공감되게 보여주며 ‘생활이 할인이 된다’는 메시지를 통해 고객들에게 라이프스타일에 맞는 할인 혜택을 알려줄 예정이다.​​특히 피겨퀸 김연아 선수와 이상민 전소민 등 3명의 브라운관 뒤 실제 생활을 광고 속에서 엿볼 수 있다. 영상은 총 3편인데 무사고 운전 할인을 강조한 <김연아 편> 마일리지블랙박스 할인을 강조한 <이상민 편> 대중교통 할인을 강조한 <전소민 편>이 방송된다.​​KB손보는 작년 11월 선보인 ‘팬할인회’ 광고에서 리듬체조 손연재 선수와 개그맨 김준현을 통해 KB손보 다이렉트 자동차보험만의 할인 혜택을 강조한 바 있다. 이번 광고에서는 실생활에서 할인 혜택들이 적용되는 과정을 광고로 표현해 특약별 이해도를 높인다는 방침이다. 김태식 KB손보 다이렉트본부장 상무는 “다이렉트 보험을 찾는 고객들의 일상생활이 곧 당사가 제공하는 다양한 할인 혜택이 된다는 메시지를 전달하려 했다”며 “앞으로도 KB손보 다이렉트만의 특화된 이미지를 바탕으로 한 광고로 고객들에게 더욱 친숙하게 다가갈 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.​​ 