 메리츠화재가 자동차보험료를 전격 인하하고 마일리지특약 할인율까지 확대하면서 자동차보험 시장 경쟁에 불을 지핀다. 메리츠화재(www.meritzfire.com 대표이사 사장 김용범)는 내달 1일부터 개인용 자동차보험료를 0.7% 인하하고 기존 마일리지특약의 할인율과 할인 범위도 확대한다고 25일 밝혔다. 마일리지특약은 주행거리에 따라 보험료를 할인해주는 특약을 말한다. 메리츠화재는 마일리지특약에 대해 모든 구간의 할인율을 총합 6%까지 확대한다. 또한 업계 최초로 2만km 이하 구간을 신설했다. 보험료 인하와 동시에 마일리지특약을 확대해 보험료 할인 효과를 극대화하려는 것으로 파악된다. 주행 거리별로는 연간 주행거리 3000km 이하는 31%에서 33%로 2% 올랐고 5000km 이하는 27%에서 29% 1만km 이하는 20%에서 21%로 확대됐다. 1만km 초과부터 1만 2000km 이하는 17%에서 18% 1만 7000km 이하와 2만km 이하는 신설 구간으로 각각 6% 2%씩 보험료가 할인된다.모 손보사 관계자는 메리츠화재의 이번 결정에 대해 “최근 몇 달 사이 대형사들을 중심으로 마일리지특약이 확대돼 왔다”며 “마일리지특약에 강점이 있던 메리츠화재 입장에서도 위기감을 느낀 것으로 보인다”고 말했다.메리츠화재 관계자는 “최근 개인용 자동차보험의 손해율이 개선돼 보험료 인하를 결정하게 됐다”며 “우량 고객을 중심으로 보험료 할인 효과를 높이기 위해 마일리지특약도 함께 확대하기로 했다”고 말했다. 