 이달 1일부터 출시된 고령자를 위한 노후실손의료보험(이하 노후실손보험)을 출시한 손해보험사 가운데 삼성화재의 보험료가 가장 비싼 것으로 파악됐다. 8일 손해보험협회에 따르면 노후실손보험을 내놓은 손해보험사 7곳(삼성현대동부 LIG메리츠한화롯데)의 보험료를 비교(55세 가입자 기준 남성)한 결과 삼성화재 남성이 1만9585원 여성이 2만3713원으로 가장 높게 나타났다. 삼성화재 가입자 65세를 기준으로 해도 남성 3만5188원 여성 3만7281원으로 노후실손보험료가 가장 높았다. 삼성화재 다음으로 보험료가 비싼 보험사는 현대해상 한화손보 롯데손보 순이었다. 반면 보험료가 가장 낮은 보험사는 동부화재였다. 55세를 기준으로 가장 높은 보험료와 3000~4000원 차이를 보이고 65세 기준일 때는 이보다 더 큰 1만원 넘게 차이가 났다. 노후실손보험은 가입연령을 기존 65세에서 75세로 확대하고 보험료도 기존 대비 20~30%정도 낮췄다. 지난 1일부터 손보사 7개사가 관련 상품을 출시했으며 MG손해보험과 대형 생명보험사들도 조만간 상품을 출시할 예정이다. 삼성화재 관계자는 "﻿회사마다 보험료를 산출하는 보험요율이 달라 같은 상품에 대한 보험료 차이는 날 수 있다"면서 "﻿특정 기준에 따라 출시된 7개사 중 보험료가 높게 나왔을 뿐이지 전체적으로 보험료가 높다고는 볼수 없다"고 해명했다. 그는 이어 "﻿이 상품은 1년마다 갱신되는 상품으로 개인의 위험률에 따라서 갱신 주기(나이)마다 보험료가 달라 질 수 있다"면서 "현재 보험료가 타사에 비해 낮다 해도 나중엔 높아질 수도 있는 점을 인지해야 한다"고 덧붙였다. 한편 오는 10월부터는 생명보험사와 손해보험사의 실손보험료의 노후실손보험료를 한눈에 비교할 수 있다. 실손보험과 노후실손보험은 1년 단위로 갱신되는데 앞으로 보험료 변동 가능성을 예측할 수 있도록 직전 3년간 보험료 인상률과 손해율 등이 추가 공시될 예정이다. 