 이제 은행 홈페이지에서 IBK연금보험 상품에 가입할 수 있게 됐다.IBK연금보험은 온라인으로 가입 가능한 ‘(무)연금저축 IBK-e연금보험’을 우리은행 홈페이지(www.wooribank.com)를 통해 선보인다고 16일 밝혔다. 이번에 판매하는 (무)연금저축 IBK e-연금보험은 연금저축 상품임에도 일반연금 수준의 공시이율이 제공된다. 온라인을 통해 판매하기 때문에 수수료가 적어 은행 영업점에서 판매하는 연금저축 상품에 비해 해지환급률이 높다. 연금수령 때 연금액도 더 많다. IBK연금보험 관계자는 “이번 신상품은 IBK연금보험에서 판매하는 방카슈랑스 상품중 최초의 온라인 상품으로 기존 연금저축 상품에 비해 수익률이 높고 온라인이라 사업비가 낮은 상품이다”며 “연말정산과 노후준비라는 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있다”고 말했다. (무)연금저축 IBK-e연금보험의 기본보험료는 10만원에서 50만원 사이다. 단 5년납의 경우 최소보험료 20만원 이상이다. 총납입보험료 한도는 연간 1800만원이다.납입기간은 5년납 7년납 10년납 이상 세 가지 중 선택할 수 있다. 최저보증이율은 10년 이내 1.75%이고 10년 이후에는 1.0%이다. 