 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)과 극동방송(사장 한기붕)이 손을 잡았다. 미래에셋생명은 지난 28일 서울 마포구 극동방송 본사에서 극동방송과 업무협약 체결식(MOU)을 진행했다고 29일 밝혔다. 이번 협약에서 양측은 ▲극동방송 임직원들의 자산관리 컨설팅 및 재무교육 지원 ▲양사 장점을 활용한 신규 사업 공동 발굴을 골자로 하는 협약서에 서명했다. 1956년에 개국한 극동방송은 현재 국내 총 22개 채널을 통해 기독교 사상을 전하고 있다. 미래에셋생명은 이번 MOU 체결을 통해 극동방송 임직원들에게 종합자산관리회사의 전문성을 바탕으로 차별화된 맞춤 컨설팅을 제공할 예정이다. 전담 컨설턴트를 배치해 재무 세무 투자 부동산 등 자산관리의 모든 영역에서 1:1 상담을 진행한다는 계획이다. 특히 극동방송이 개최하는 정기포럼에 미래에셋생명의 부동산 세무 법률 등 전문가를 파견해 세미나와 상담 진행에 도움을 주기로 했다. 그 외 두 회사의 장점을 활용한 다양한 공동 사업을 함께 발굴하기로 합의했다. 하만덕 미래에셋생명 대표이사 부회장은 “가족 사랑이라는 생명보험업의 사명을 수행하는 미래에셋생명과 기독교 복음을 전파하는 극동방송은 사랑을 실천한다는 점에서 큰 교집합을 갖는다”며 “서로 공감대를 갖춘 두 회사가 이번 MOU를 통해 다양한 분야에서 윈윈(win-win)하는 계기가 되도록 노력하겠다”라고 말했다. 