 푸르덴셜생명(대표이사 커티스 장)은 지난달 18일 공개한 라이프플래너 브랜드 영상 ‘히어로 잊었던 당신의 꿈’이 공개된 지 한 달 만인 5월 18일 기준 유튜브 페이스북 등 통합 조회수 340만 회를 넘어섰다고 19일 밝혔다. 동영상 ‘히어로 잊었던 당신의 꿈’은 히어로가 되고 싶었던 과거의 꿈과 현실의 직장생활을 대비시키며 많은 직장인들의 공감을 얻고 있다. 영상은 누구보다 먼저 달려가 불을 끄는 소방관이 되고 싶었지만 발등의 불만 끄고 있는 사원 힘을 합쳐 지구를 지키고 싶었지만 간신히 자리만 지키고 있는 부장 등 직장인들의 과거 이상과 현실을 교차해서 보여준다. 이 영상을 본 네티즌들은 ‘제 모습과 오버랩되네요’ ‘어린 시절 선생님이 되는 것이 꿈이었는데 지금의 꿈과는 전혀 다른 곳을 보고 있어요’라며 공감의 댓글을 남겼다. 또 이번 푸르덴셜생명의 소속 설계사인 ‘라이프플래너(Life Planner)’의 직업적 가치를 널리 알리기 위해 제작됐다. 라이프플래너가 단순히 보험 상품을 파는 것이 아니라 생명보험을 통해 고객들이 재정적인 안정과 마음의 평화를 얻을 수 있도록 돕는 역할을 한다는 측면에서 ‘Hero’와 닮았다는 데 착안했다. 실제로 푸르덴셜생명은 라이프플래너 위촉 전 5 단계의 인터뷰를 진행하고 있으며 첫 단계에서 후보자가 생명보험에 대한 가치와 설계사의 직업적 정신에 대해 충분히 공감하고 이해하는지를 파악한다. 최규상 푸르덴셜생명 영업총괄본부장은 “라이프플래너들은 고객의 동반자로 고개에 합당한 솔루션을 제공하고 가정의 꿈을 지킬 수 있도록 돕는다는 측면에서 우리 가까이에 있는 히어로다”며 “푸르덴셜생명은 앞으로도 고객을 최우선으로 생각하는 퀄리티 높은 라이프플래너 육성에 노력을 지속할 것이다”고 말했다. 한편 푸르덴셜생명 라이프플래너의 경쟁력은 업계 최저 불완전판매 비율(0.08% 2015년) 10년 이상 장기 근속자 비율(약33%) 업계 최고 우수인증설계사 비율(37.3% 2015년) 및 13월차 정착률(54.1% 2015년)로 나타나고 있다. ‘히어로 잊었던 당신의 꿈’ 영상은 푸르덴셜생명 공식페이스북(www.facebook.com/Prudentiallife.kr) 과 유튜브(https://youtu.be/cEoTfJsrVaw)에서 확인할 수 있다. 