미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 다이렉트보험을 통해 연말 다양한 이벤트를 전개한다고 2일 밝혔다. 미래에셋생명은 연말 소득공제 상품 관련한 이벤트를 진행한다. 미래에셋생명 다이렉트보험 홈페이지(direct.miraeasset.com)를 방문해 연금저축보험 예상 연금액만 계산해도 추첨을 통해 총 10명에게 네스프레소 커피 머신을 제공한다. 특히 내년부터 소득공제에서 세액공제로 변경된 세법개정안이 통과되면 실질적으로 연금 상품을 통해 소득공제를 받을 수 있는 기회는 이번이 마지막이다. 예상 연금액은 생년월일 연금지급 나이 등 간단한 정보만으로 쉽게 조회할 수 있다. 또한 미래에셋생명의 다이렉트보험은 고객이 직접 가입함에 따라 각종 수수료를 최소화했다. 차승렬 미래에셋생명 e-Biz팀장은 “연말에는 소득공제 혜택이 있는 연금저축 상품에 대한 관심이 많을 것으로 예상된다”며 “직접 체험해보고 비교해봤을 때 미래에셋생명 다이렉트보험의 장점을 느낄 수 있을 것”이라고 말했다. 한편 지난 11월부터 진행했던 제휴 이벤트도 계속된다. 인터파크(www.interpark.com) G마켓(www.gmarket.co.kr)과 쿠팡(www.coupang.co.kr)을 통해 다이렉트보험 보험료를 계산하면 각 사이트에서 사용할 수 있는 쿠폰을 지급한다. 또한 미래에셋생명 다이렉트보험 홈페이지(direct.miraeasset.com)에서도 푸짐한 혜택을 누릴 수 있다. 보험료 계산 후 다이렉트보험에 가입한 가입자 모두에게는 ‘라바’ 캐릭터가 그려진 2014년 벽걸이 달력을 제공하며 보험료에 따라 백화점 상품권도 추가로 지급한다. 