 “한석규 씨와 소외이웃 걱정을 해결합니다.” 메리츠화재(대표이사 사장 송진규)가 소외계층을 돕는 ‘91가지 걱정해결단’사업의 일환으로 메인 모델인 한석규씨와 함께 60호 걱정해결에 나섰다고 18일 밝혔다. 걱정해결 60호 사연은 추운 겨울에 대비해 혼자 살아가시는 어르신들의 주거환경을 개선해주는 봉사활동. 이를 위해 지난 15일 메리츠화재 임직원과 한석규씨가 최명순(가명 83)할머니를 만나기 위해 서초구 방배동으로 향했다. 최 할머니는 주차장 창고를 임시로 개조한 집에서 위태롭게 생활하고 있는 기초수급 대상자다. 남편과 사별하고 자녀들의 도움을 받을 수 없는 상황에서 파지를 주우며 홀로 생계를 유지하고 있다. 봉사단은 우선 쾌적한 주거환경 위해 천장을 수리하고 도배와 장판을 새로 갈아 깔끔한 분위기로 개선했다. 또 바닥 난방시설 보완 누수 점검을 통해 따뜻한 겨울을 보낼 수 있도록 했으며 묵은 청소를 하며 봉사활동을 마무리했다. 메리츠화재는 작년부터 대표적 나눔경영 사업인 '91가지 걱정해결사업' 운영에 많은 지원 하고 있다. 60번째인 이번 걱정해결 사연에는 메인 모델 한석규가 참여해 더욱 뜻 깊은 시간으로 채웠다. 메리츠화재는 관계자는 “임직원과 한석규씨가 함께 60호 걱정해결을 하면서 소외이웃의 든든한 바람막이가 돼 준 것 같아 뿌듯하다”며 “앞으로도 꾸준히 사회적 책임에 앞장서는 기업으로 성장하겠다”고 말했다. 