 LIG그룹의 핵심 계열사인 LIG손해보험이 매각된다. LIG 구자원 회장이 ‘LIG건설 CP투자자에 대한 피해보상 자금 마련’을 위해 자신과 가족이 보유하고 있는 LIG손해보험주식회사(이하 LIG손보) 주식 전량을 매각키로 했다. LIG의 모체기업이자 자산 18조원 규모의 핵심 계열사인 LIG손보가 그룹에서 떨어져 나가게 된 것이다. 19일 LIG 관계자는 “지난주 ‘LIG건설 CP 투자자 3차 피해보상 방안’발표 이후 재원 마련 계획에 대한 다양하고 많은 문의가 있었다”며 “약 1300억원에 달하는 재원 마련을 위해 다양한 방법을 검토했지만 확실하고 신속한 자금조달을 위해서 LIG손보 지분매각은 불가피한 선택이었다”고 밝혔다. 경영권을 포함한 지분매각이 이루어지면 구자원 회장 일가는 지난 50여 년간 경영해 온 LIG손해보험의 경영에서 완전히 물러나게 된다. 구자원 회장은 이번 LIG손보 지분매각 결정까지 깊은 고민을 해 온 것으로 알려졌다. 구 회장은 발표 직전 보낸 임직원 메시지를 통해 “LIG손보는 저와 임직원의 피땀이 어려있는 만큼 영원히 함께 해야 한다는 간절한 마음이 있었다”고 전했다. 이어 구회장은 “그러나 ‘투자자 피해보상’의 사회적 책임을 다하고 회사의 지속 성장을 위해서는 지분매각이 최선의 방안이라는 결론에 이르게 됐다”고 이번 매각결정의 배경을 밝히기도 했다. LIG그룹은 이미 올해 초부터 사재출연을 통해 730억원 상당의 피해보상 조치를 이행한 바 있다. 지난 14일부터 CP투자자 700여 명 전원에 대해 약 1300억원을 추가로 지급하고 있다. 이에 따라 검찰 공소장에 기재된 전체 피해액 약 2100억원에 대한 보상이 연말까지 마무리될 전망이다. LIG 관계자는 “문제의 원인이나 잘잘못을 떠나 CP투자자를 비롯 국민 여러분과 정부 관계기관에 큰 심려를 끼쳐 드려 매우 송구스럽다”며 “대주주로서 사회적 책임을 다하기 위해 핵심계열사 매각이라는 어려운 결정을 내린 만큼 투자자의 아픔이 조금이라도 줄어들기를 바란다”고 말했다. 