 동부화재가 자회사를 통해 새로운 보험비교서비스를 선보인다.동부금융서비스(대표 황원기)는 최근 차별화 된 보험비교서비스를 제공하는 ‘보험다여기’ 사이트를 14일 오픈 했다고 밝혔다.‘보험다여기’의 가장 큰 특징은 복잡한 개인정보 입력이 필요없다는 점이다. 고객의 성별과 생년월일 등 최소 정보만을 입력하면 모든 보험사의 보장내용 및 보험료 정보를 부담 없이 간편하게 비교 가능하다. 동부금융서비스는 기존의 보험비교사이트 대부분이 여러 개의 개인정보 입력 및 전화 인증 등 절차가 복잡하고 까다롭다고 봤다. 이에 고객이 스스로 보험상품 비교하기가 불편하다는 점에 착안해 시스템을 새롭게 개발하게 됐다. ‘스마트 맞춤플랜’ 서비스는 여러 개의 보험가입 설계안 중 고객이 직접 하나를 선택해서 컨설팅을 받을 수 있다. 원하는 보험상품에 대해 간단한 설문만 입력하면 여러 보험 전문가로부터 최적의 다양한 보험설계를 제시 받고 그 중 고객이 원하는 설계를 선택해 상담을 진행한다. 동부금융서비스 관계자는 “온라인과 모바일을 통해 보험을 꼼꼼히 비교하고 가입하려는 고객이 늘어나고 있다”며 “앞으로도 불필요한 정보 입력 없이 실제 보험료를 간편하게 즉시 비교할 수 있고 보험 선택에 도움이 되는 정보를 제공하는 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 현재 ‘보험다여기’에서는 서비스 오픈을 기념해 이벤트를 진행하고 있다. 자세한 내용은 ‘보험다여기’ 공식 홈페이지(http://www.dayogi.co.kr/main.do)에서 확인할 수 있다.한편 동부금융서비스는 2014년 1월 설립된 동부화재(대표이사 사장 김정남)의 자회사이며 자본금은 120억원 규모이다. 