 에이블씨엔씨(대표 서영필)의 브랜드숍 미샤는 오늘부터 5일까지 '미샤데이'를 진행한다고 3일 밝혔다. 이번 미샤데이에는 1400여 가지 품목을 최대 50% 할인 된 가격에 구매할 수 있다. ‘루시드 네일 폴리쉬’ ‘루시드 네일 케어’ 등 네일 관련 전 품목이 절반 가격에 판매된다. 상쾌한 향으로 기분까지 바꿔주는 ‘쥬시팜 바디로션’과 ‘쥬시팜 샤워젤’ 등 보디용품 손상 모발을 건강하게 가꿔주는 ‘프로큐어 인텐시브 리페어링 트리트먼트’ 등 헤어 제품도 최대 50% 할인된다. 베스트셀러인 ‘더 퍼스트 트리트먼트 에센스 인텐시브 모이스트’ 와 ‘퍼펙트 커버 비비 크림’ 프리미엄 한방 화장품 ‘초공진’ 은 30% 저렴해진다. 최근 ‘프리다칼로 에디션’을 선보이며 인기리에 판매 중인 ‘디 오리지널 텐션 팩트’는 20% 할인된 가격에 준비됐다. 행사 기간 동안 ‘퓨어 소스 셀 시트 마스크’와 ‘퓨어 소스 포켓 팩’ 의 5+5 증정 및 ‘타임 레볼루션 뉴트리셔스’ 라인 구매 시 4종 체험키트 증정 등 풍성한 행사도 동시에 진행된다.허성민 에이블씨엔씨 마케팅 팀장은 “겨울철 건조하고 거칠어진 피부를 촉촉하고 건강하게 가꿔 줄 보습 제품을 마련할 수 있는 좋은 기회가 될 것”이라며 “다양한 프로모션으로 고객들의 요구에 보답할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 