 티끌모아 태산. ING생명(대표이사 사장 존 와일리)은 2013년 임직원 급여 기부 프로그램을 통해 모인 기부금 6700만원을 홀트아동복지회에 전달했다고 20일 밝혔다. ING생명의 임직원 급여 기부 프로그램은 매월 자발적으로 급여 중 천원 미만의 끝전이나 일정금액을 기부하는 것이다. 여기에 임직원 낸 금액과 동일한 액수를 ING생명에서도 함께 지원해 더 많은 돈을 기부할 수 있도록 한다. 이번 기부금은 홀트아동복지회 미입양 중증 장애 어린이들에게 전달했다. 씹고 삼키지 못하는 아동의 위관영양식 제공 수술을 지원하고 청각장애 아동에게는 인공와우술 등 희귀난치병 어린이 의료비 지원에 사용될 예정이다. 조연경 ING생명 사회공헌 담당 대리는 “티끌 모아 태산이 된다는 말처럼 개개인 급여의 일부가 모여 큰 자산이 됐다”며 “전달된 기부금으로 아이들이 수술을 받고 여느 또래들 같이 뛰어놀 수 있는 모습을 보게 되길 바란다”고 말했다. 한편 ING생명이 2009년부터 시작된 임직원 급여 기부 프로그램은 지난해까지 1억5000만원을 조성 어린이들의 교육기회 개선을 위해 유니세프에 전달한 바 있다. 특히 학교 폭력 예방 교육 취미 및 문화 활동 지원 등 어린이 교육여건 및 복지환경 향상을 위해 지속적인 사회공헌 활동을 진행하고 있다. 