 추석연휴 전날에는 평소보다 70% 가까이 교통사고가 많이 발생한다. 이에 따라 손해보험협회는 추석연휴 전날에 늘어나는 교통사고를 예방하기 위한 행사를 마련했다. 25일 손해보험협회(회장 장남식)에 따르면 추석연휴 전날에는 대규모 귀성차량으로 인해 교통사고가 급증한다. 연휴전일에는 연휴보다 교통사고 발생건수가 67.9%(344건) 사상자수 34.3%(316명) 증가하는 것으로 나타났다.이에 따라 손보협회는 귀성길 운전자의 안전한 운행을 돕기에 나선다. 협회는 국토교통부‧경찰청‧한국도로공사‧교통안전공단‧도로교통공단 등과 공동으로 전국 주요 톨게이트(서울‧대전‧군자‧부산‧광주)에서 교통안전 캠페인을 진행한다. 교통안전 캠페인은 주요법규위반 관련 사고예방 위한 3가지 안전운전원칙(전좌석 안전띠착용‧운전중 스마트폰과 DMB 시청금지‧음주운전금지)으로 진행된다. 또한 운전자의 안전제고를 위한 교통안전물품(다기능 신호봉‧졸음예방 껌‧패치 등)을 무료 배포할 예정이다. 손보협회 관계자는 “추석 연휴기간에 무인비행선을 활용한 고속도로 구간의 교통법규위반 수시단속이 이루어지므로 귀성길 운전자의 교통법규준수를 당부한다”고 말했다. 