 한화생명이 고객이 언제든지 온라인에서 자신이 가입한 전반적인 보험계약 내용을 조회할 수 있는 서비스를 시작한다. 한화생명은 생보업계 최초로 홈페이지에서 고객 안내장을 24시간 조회와 인쇄 가능한 ‘온라인안내장 조회’ 서비스를 개시했다고 3일 밝혔다. 이번 온라인안내장 서비스는 고객이 원하면 언제든지 홈페이지에서 본인에게 발송된 안내장을 조회할 수 있다. 이전에는 고객이 안내장을 다시 받기 위해서는 고객센터를 내방하거나 콜센터(1588-6363)를 통해 이메일과 팩스 등으로 제공됐다. 본인의 고객 안내장 조회와 인쇄를 원하는 고객은 한화생명 홈페이지(www.hanwhalife.com)의 인터넷창구(로그인) 메뉴를 통해 확인할 수 있다. 이 서비스를 통해서 최근 1년간 고객에게 발송된 고객 안내장을 한 번에 확인할 수 있다. 또한 보험계약내용 안내장 변액보험 변동내역안내장 FP변경 안내장 등 최대 70여종의 안내장 확인이 가능하다. 손철수 한화생명 고객서비스팀장은 “차별화된 서비스인 온라인안내장 조회 서비스로 고객 편의성이 크게 향상될 것으로 기대한다”며 “2014년에도 한화생명은 고객의 든든한 동반자로서 고객중심경영을 꾸준히 실천할 것”이라고 말했다. 