 한화생명은 지난 29일 충북 음성군 금왕읍에 위치한 쌍봉초등학교에서 ‘행복한 경제도서관 만들기’ 활동을 진행했다. ​‘행복한 경제도서관 만들기’는 한화그룹의 금융계열사(한화생명 한화손해보험 한화투자증권 한화자산운용 한화인베스트먼트 한화저축은행)들이 반기별로 연 2회 진행되는 사회공헌활동이다. 이번은 14번째로 설립되는 경제도서관이다.​한화그룹 금융계열사 임직원 40여명은 쌍봉초등학교 도서관 시설 정비와 장서지원과 경제교육을 진행했다. 이 학교는 가족독서마라톤대회와 독서축제에서 수상하는 등 도서교육은 활성화됐지만 13년 동안 도서관 리모델링과 별도의 지원이 없어 상대적으로 시설이 낙후됐다. ​봉사단원들은 3개팀으로 나눠 오전에는 책꽂이 제작 및 설치 도서관 내 8천여권의 도서정비작업을 도왔다. 또한 아이들의 눈높이에 맞춰 단순 강의가 아닌 체험과 놀이 중심의 참여형 경제교육도 준비했다. 도서관 주변 페인트 작업 학교 유리창 물청소 등 환경정리에 참여하기도 했다. ​이날 행사는 ‘경제도서관 만들기’ 봉사단이 쌍봉초등학교 전교학생회장에게 100권의 경제도서와 14번째 경제도서관 현판을 전달하고 쌍봉초등학교 오케스트라단의 축하 연주를 끝으로 마무리됐다. 도서관이 새롭게 변해가는 과정을 지켜본 쌍봉초등학교 진유빈양 (12세5학년)은 “학교 수업이 끝난 후 책을 읽고 인터넷을 검색하는 등 많은 시간을 친구들과 도서관에서 보낸다”며 “내일부터는 깨끗한 책상과 의자에서 새로 들어온 책들을 읽을 수 있어 기쁘다”고 말했다. ‘행복한 경제도서관 만들기’는 2010년 충남 아산 온양초등학교를 시작으로 도외지역에 위치한 소규모 학교 학생들의 교육환경을 개선하고 지역주민들이 복합문화공간으로 활용할 수 있도록 학교 도서관을 리모델링하는 사회공헌활동이다. 