 한화손해보험이 올해 마지막 경영전략회의를 진행했다.한화손보(대표이사 박윤식)은 지난 16일부터 17일 충북 충주시 수안보 한화리조트에서 ‘2016 하반기 혁신성과 경진대회’를 개최했다. 임원과 부서장 170여명이 참석했다. 이 날 행사는 전체 임직원들이 지난 7월부터 진행하고 있는 웨이브(WAVE)7 혁신 과제 150개 중 해당 부문의 예선을 거쳐 선발된 30여개 과제의 성과를 발표하고 우수과제를 선정해 시상하고 성과를 공유하는 자리였다.한화손보 임직원들은 시장에서 우위를 선점하기 위한 세부 실행 방안을 실천하고 있다. 예컨대 ▲강대다(强大多)팀을 통한 지점 생산성 증대 ▲시장확대전략 추진을 통한 신규고객 확대 ▲GA시장변화 적기 대응 통한 신계약 생산성 증대 ▲소비자중심 상품개발 통합프로세스 구축 등이다. 특히 장기보험의 경우 채널별 특화된 상품을 제공해 우량 계약 실적이 증가했다. 이어 의료비와 후유장해에 대한 표준화 작업과 현장 정착을 통해 2위권사와 순손해율 차이를 줄였다. 자동차보험은 연간 운행거리가 적은 고객들을 우대하기 위해 업계 최고 수준인 40% 할인율을 제공하는 에코 마일리지 특약을 판매해 매출 증대는 물론 손해율까지 개선하는 성과를 내고 있다 에코 마일리지 특약에 가입한 고객의 비율은 자동자보험 계약중 60% 이상 점유하고 있다 