 교보생명이 교보교육재단과 손잡고 청소년을 위한 리더십 스쿨을 연다. 교보생명과 교보교육재단은 미래의 주인공인 청소년들이 리더십을 함양하고 올바른 인성을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 돕는 ‘교보 청소년 리더십 스쿨 ‘체.인.지’를 운영한다고 11일 밝혔다. 이번 리더십 스쿨은 체계화된 교육을 통해 청소년의 전인적 성장을 돕고 ‘참사람 육성’이라는 교육의 본질적 가치를 구현하기 위해 마련됐다. 교과서 중심의 제도권 교육에서 벗어나 ‘체험 중심 인성 개발 지혜 함양(체.인.지)’을 테마로 리더십팔로워십 역량을 키우고 건전한 인성과 인간관계를 형성하는데 중점을 뒀다. 올해는 중학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 청소년 30명을 선발해 오는 6월부터 10월까지 5개월간 리더십 스쿨을 연다. 참여학생들은 팀 토론과 발표 미디어 제작 현장 체험 마인드업 캠프 등을 통해 팀 내에서 다양한 역할을 경험해보고 공동의 목표를 달성하기 위한 미션을 수행한다. 또한 팀 활동을 통해 리더로서 필요한 역량을 기르고 스스로 비전과 미래상을 세워보는 프로그램도 진행된다. 여름방학에는 역사 속 인물의 리더십을 찾아 떠나는 ‘청소년 북만주 역사대장정’ 명사의 리더십 강연과 문화예술공연이 어우러지는 ‘명사 오픈 특강’ 등도 진행될 예정이다. 김대영 교보교육재단 이사장은 “청소년들이 공동체 활동을 경험하며 내면을 가꾸고 리더십을 키우는 좋은 기회가 될 것이다”며 “앞으로도 청소년들이 바람직한 인성과 리더십을 갖춘 인재로 성장하도록 돕기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 리더십 스쿨은 서울과 경기도 소재 중학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 청소년이라면 누구나 신청 가능하다. 오는 20일까지 ‘체.인.지’ 홈페이지(http://kyoboyouthleaders.or.kr)를 통해 참가신청을 하면 된다. 교보생명은 앞으로 일회성이 아닌 장기적 관점에서 청소년 인재 육성을 위한 리더십 스쿨을 지속적으로 진행할 계획이다. 또한 리더십 스쿨을 수료한 학생들을 대상으로 커뮤니티 세미나 특강 등 체계적인 리더십 교육을 꾸준히 펼친다는 방침이다. 