 보험사가 VIP 고객 잡기에 나섰다.ING생명(대표이사 사장 정문국)은 지난 주말 서울 여의도 콘래드 호텔에서 VIP고객 100명을 초청해 문화행사인 '아트콘서트-리앙(Le Lein)'을 진행했다고 7일 밝혔다. '아트콘서트-리앙(Le Lein)'은 올해 두 번째 VIP 문화 행사다. ‘현대미술’을 주제로 작품감상법과 투자와 관련된 강연이 마련됐다. ING생명 관계자는 “문화체험 기회를 통해 고객들이 남다른 삶의 여유를 누릴 수 있게 하기 위해 행사를 기획했다”고 말했다. 이번 행사는 2개의 강연과 하나의 좌담회로 구성됐다. 쉽게 이해하는 추상미술의 세계(이강욱 홍익대 교수) 살아있는 현대미술과 미술시장(백동민 퍼블릭아트 발행인) 강연과 더불어 현대미술작가(권성운 박창환 이강욱 아트놈) 4인이 함께한 ‘아트 좌담회’ 등이 열렸다.이 밖에도 VIP고객 전용 라운지에 현대미술작품들을 전시해 참여 작가들과 함께 자유롭게 이야기를 나누며 감상할 수 있도록 했다. 또한 도슨트 서비스(전시해설 서비스)도 제공했다. 이날 한 참석자는 “평소 관심은 있었지만 쉽게 다가가기 어려웠던 현대미술을 A부터 Z까지 다양하게 다뤄 흥미로웠다”며 “음악과 식사가 함께 어우러져 세심한 배려가 느껴졌다”고 말했다.박광희 마켓전략부문 상무는 “국제무대에서 활약 중인 한국 현대미술 작가들과 작품을 나누는 이 자리가 고객들에게 의미 있는 휴식이 됐길 바란다”며 “앞으로도 VIP고객들에게 삶을 풍요롭게 하는 시각과 예술적문화적 소양을 향유하는 문화행사를 제공하겠다”고 말했다. 한편 ING생명은 VIP서비스제도인 ‘오렌지 멤버십’을 운영하고 있다. 각종 보험 편의혜택은 물론 골프 여행 고메(Gourmet) 공연초대 등 VIP고객을 고려한 라이프스타일 서비스를 제공하고 있다. 