 동부화재가 동부캐피탈의 우선협상대상자로 선정됐다. 동부화재는 활부금융의 역량을 활용해 동남아 등 해외시장 진출에 본격적으로 나선다는 계획이다. 20일 관련 업계에 따르면 산업은행은 지난 19일 동부캐피탈 매각과 관련 동부화재를 우선협상대상자로 선정했다. 이번 입찰에는 아프로파이낸셜대부(러시앤캐시 운영사)도 참여했다. 동부화재가 동부캐피탈 지분 인수를 추진한 배경은 우선 지주사 전환을 염두에 둔 포석. 입찰 결과에 따라 동부캐피탈 지분 50.02% 인수절차가 마무리 되는 오는 2월 중순쯤 동부캐피탈은 동부화재의 자회사로 편입될 예정이다. 동부화재 관계자는 “금산분리와 순환출자 차단을 위해 비금융사 지분을 처분하고 계열사가 보유한 금융계열사 지분을 매입해 왔다”며 “현재 동부화재가 보유한 비금융사 지분은 동부제철 보통주 4.17%가 유일하며 비금융계열사가 보유한 동부화재 지분은 없다”고 설명했다. 동부캐피탈 인수의 또 다른 배경은 베트남 등 동남아 진출을 위한 목적도 있다. 동부화재는 동부캐피탈의 할부금융 역량을 활용 해외 시장진출에 대한 시너지효과를 기대하고 있다. 동부화재 관계자는 “현재 동남아 국가의 차량구매고객은 60% 이상이 할부금융을 이용하고 있을 정도로 할부금융시장이 활성화돼 있다”며 “중산층 확산에 따른 차량 판매량 증가로 할부금융업은 매년 20% 이상의 성장세를 보이고 있다”고 말했다. 이어 그는 “동남아 자동차보험 시장 진입을 위해서는 동부캐피탈을 활용한 현지 영업채널 확보가 절대적으로 필요한 상황”이라며 “괌하와이뉴욕 등 미국 시장에서 성과를 거둔데 이어 이번 동부캐피탈 인수를 계기로 동남아 보험시장 진출을 적극 모색해 나갈 것”이라고 밝혔다. 