 교보라이프플래닛생명보험(대표 이학상)이 KDB생명을 꺾고 인터넷보험 업계 1위를 달성했다. 출범 2주년을 맞은 라이프플래닛은 보험개발원 보험통계포털서비스(INSIS) 분석 결과 지난 1~8월의 신계약 월납 초회보험료가 5억4000여만원(점유율 30.8%)으로 인터넷보험(CM Cyber Marketing) 업계에서 가장 높았다고 1일 밝혔다. 신계약 월납 초회보험료는 보험계약이 성사된 첫 달 고객이 납입하는 보험료로 생보업계의 대표적인 점유율지표로 활용되고 있다. 교보라이프플래닛은 지난해와 비교하면 신계약 월납초회보험료 기준으로 2배를 넘었고 점유율도 작년 17.3%에서 올해 30.8%로 크게 늘었다.반면 KDB생명은 월납 초회보험료가 작년과 비슷한 수준으로 유지했지만 점유율은 낮아졌다. 올해 1~8월사이 월납 초회보험료는 4억3000만원으로 교보라이프플래닛과 1억1000만원 차이를 보였다. 점유율은 지난해 30.2%를 기록했지만 현재 24.6%로 떨어져 업계 2위로 밀려났다.같은 기간 한화온슈어와 미래에셋온라인은 지난해보다 월납 초회보험료는 늘어 점유율(각각 13.5% 12.2%)기준으로 34위를 나란히 차지했다. 라이프플래닛은 누적 수입보험료도 작년보다 크게 올랐다. 1~8월 기준 누적 수입보험료는 56억원으로 출범 첫 해보다 355% 증가했다. 13회차 계약유지율도 95%에 달하며 현재까지 민원제기도 단 한 건도 발생하지 않았다. 특히 올해엔 라이프플래닛의 정기보험 판매율이 급증했다. 13회차 유지고객 기준 가입상품 비중을 분석한 결과 정기보험이 33.5%로 가장 높았다. 연금보험이 17.2% 저축보험이 16.3%로 뒤를 이었다. 라이프플래닛의 정기보험은 기존 종신보험 대비 30~40%정도 보험료가 저렴하다.이 기간 저축보험의 가입률도 꾸준히 상승했다. 올해 1월에 출시한 저축보험은 납입 보험료에서 발생한 이자에서만 사업비를 떼는 ‘후취형 경과이자 비례방식’을 도입했다. 가입 후 첫 달부터 해지환급률이 100%에 달한다. 라이프플래닛 관계자는 “지난 4월에는 생보사 최초로 스마트폰으로 보험가입부터 지급까지 이용할 수 있는 서비스를 오픈했다”며 “핀테크에 맞춰 시스템과 인프라를 대폭 강화하는 등 보험업계를 선도하기 위해 노력하고 있다”고 말했다.한편 라이프플래닛의 상품은 지난 11월 30일 공식 오픈한 온라인 보험슈퍼마켓 '보험다모아'(www.e-insmarket.or.kr)에 탑재했다. 현재 이 곳에서 라이프플래닛의 정기보험 종신보험 연금보험 저축보험은 모두 가격비교 순위 1위를 차지하고 있다. 