 흥국생명(대표이사 김주윤)은 지난 23일 그랜드 하얏트 인천 웨스트타워에서 ‘2015 흥국 스타 어워드 시상식’을 진행했다. 이 날 행사에는 수상자와 시상자를 포함해 임직원 300여명이 참석했다. 이날 최고의 영예인 FC채널부문 챔피언은 충청지역본부 충주지점 이옥순 FC가 수상했다. 이 FC는 2012년과 2013년 은상을 받은데 이어 2014년 챔피언을 차지해 지금까지 4년 연속 연도대상 수상자에 이름을 올렸다. 올해 챔피언 자리에 올라 2년 연속 수상했다. 특히 이옥순 FC는 지난해 201건의 신계약을 유치했다. 13회차 계약 유지율이 98.1% 불완전판매 0% 민원건수 0건을 기록하고 있다. 이 FC는 “고객의 상황에 맞는 꼭 필요한 보험을 진심으로 추천하려는 ‘진정성 있는 자세’가 성공의 비결”이라고 말했다. 이어 “고객을 가족처럼 진실되게 대한 것이 좋은 결과를 가져온 것 같다”며 “오늘 이 자리에 설 수 있게 해 준 가족 같은 고객님들께 고개 숙여 감사 드린다”고 덧붙였다. FC채널부문 대상 충북지점 허명순 FC 신인FC 금상 울산지점 이정란 FC TM 채널부문 대상 고객케어서울 오이석TFC가 각각 수상했다. 김주윤 대표이사는 “저성장저금리저물가로 어려운 환경 속에서도 도전과 헌신으로 값진 결실을 일궈낸 영업가족들에게 감사의 말씀을 전한다”며 “올해도 흥국생명 가족들이 열정적인 자세로 동료들과 협력한다면 어떠한 역경도 이겨내고 더 높은 성과를 이뤄낼 수 있을 것이다”고 말했다. 