 KB생명이 해지환급금을 가입자에게 생활비 형태로 미리 지급하는 변액종신보험 신상품을 선보인다.KB생명(사장 신용길)은 내달 1일부터 해지환급금 일부를 생활자금 형태로 지급하는 ‘무배당 KB평생보증+ 변액유니버셜종신보험’을 출시한다고 28일 밝혔다.‘무배당 KB평생보증+ 변액유니버셜종신보험’은 보장형으로 가입해 생활자금을 선지급 받을 수 있다. 생활자금은 계약자가 선택한 나이부터 20년간 해지환급금의 4.5%씩 자동 감액해 지급하게 된다. 생활자금이 필요치 않은 경우 가입 7년 후부터 적립투자형으로 전환할 수 있다.선택특약 가입을 통해 하나의 계약으로 온 가족을 위한 보장설계가 가능하다. 배우자와 자녀를 위한 보장기능을 비롯해 재해장해연금 암진단 및 치료 CI보장 등 25개의 선택특약을 함께 가입할 수 있도록 구성했다. 위험보장에 사용되는 보험료를 제외한 나머지 보험료는 펀드에 투입해 추가적인 수익을 기대할 수 있다. 보장형 계약에 11개 적립투자형 계약에 13개의 펀드를 구성해 계약자의 투자성향을 폭넓게 수용할 수 있도록 했다.이 밖에 고객의 경제 상황에 따라 추가납입을 통해 보장을 강화할 수 있다. 중도인출 납입유예를 활용하면 자금을 유연하게 운영할 수 있다. 일반종신 전환 연금 전환 등의 기능도 갖춰져 있다.가입가능 연령은 최대 65세까지이며 생활자금의 지급 개시는 55세부터 90세 사이로 고객이 선택할 수 있다. KB생명 관계자는 “종신보장을 하면서 생활자금을 선지급하는 이번 신상품은 사망보장과 은퇴설계가 동시에 필요한 고객에게 유용할 것”이라고 말했다. 