 미래에셋생명의 블로그 방문자 수가 100만명을 넘은 것으로 나타났다. 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 지난 19일 자사 공식 블로그인 ‘LoveAge 블로그’(http://www.miraeassetlifeblog.com)가 2013년 2월 오픈 이후 누적 방문자 100만 명을 넘었다고 20일 밝혔다. 미래에셋생명 관계자는 “연초 메인테마를 기업 서비스 브랜드인 ‘LoveAge’(나이를 사랑하는 방법) 콘셉트로 개편한 후 올해에만 62만 명이 블로그를 방문했다”고 말했다. 미래에셋생명 블로그는 Class Colum Story Newsroom의 총 네 가지 카테고리로 구성돼 있다. 각각 전문가 칼럼 문화생활 미래에셋생명 스토리 등을 주제로 일상에서 연령대별 행복한 삶을 누릴 수 있는 방법을 제시한다. 특히 각 나이에 필요한 맞춤 자산관리 방법을 소개하는 포스팅들이 높은 조회수를 기록했다. 블로그의 대부분 콘텐츠는 사내 필진에 의해 제작됐다. 2013년 오픈 이후 외부업체가 참여하지 않고 임직원 및 FC로 구성된 사내 필진들이 포스팅 자료를 작성했다. 차상택 미래에셋생명 CPC본부장은 “자칫 딱딱할 수 있는 보험과 자산관리에 대한 정보를 소비자에게 더욱 친근하고 쉽게 전달하기 위해 블로그를 운영 중이다”며 “앞으로도 방문자들의 다양한 연령대를 고려한 재미있고 유익한 콘텐츠를 전달하기 위해 노력하겠다”고 말했다. 한편 미래에셋생명은 블로그 외에도 2017년 1월 네이버 포스트 채널 오픈 등 SNS 활동을 확대해 고객과의 소통을 늘릴 계획이다. 