 흥국생명이 지난 1월에 배타적사용권을 획득한 ‘(무)실적배당형연금전환특약’을 ‘베리굿(Vari-Good)시리즈’에 적용한 지 한 달 만에 판매량이 두 배 가량 증가했다. 고객니즈 파악하고 시장트랜드를 반영한 결과로 풀이된다. 태광그룹 금융계열사인 흥국생명(대표이사 조병익)은 (무)실적배당형연금전환특약에 힘입어 변액상품인 베리굿(Vari-Good)시리즈의 판매가 꾸준히 증가하고 있다고 19일 밝혔다. (무)실적배당형연금전환특약은 국내 최초로 고혈압당뇨를 가진 유병자에 대한 연금사망률을 개발해 유병자에게 불리한 기존의 연금보험 체계를 개선한 상품이다. 흥국생명은 이 부분의 독창성을 인정받아 생명보험협회로부터 지난 1월 배타적사용권을 획득했다. 실적배당형연금전환특약은 추가적인 보험료 납입이 없는 제도성 특약이다. 특약이 적용되기 전인 작년 12월의 판매건수는 총 557건이었지만 상품 판매 한 달 만에 1104건이 판매돼 98.2%의 신장률을 나타냈고 초회보험료도 87.7%가 증가했다. 비교적 영업일수가 적은 2월에도 전월과 비슷한 판매 건수를 보여 이러한 판매량은 3월에도 지속할 것으로 전망하고 있다. 최근의 판매 호조는 시장의 트렌드를 반영하고 고객의 니즈를 정확하게 파악한 결과라고 흥국생명은 설명했다. 흥국생명 관계자는 “업계 최초로 건강 상태별 지급률을 차등화해 보장성 중심의 유병자 보험을 연금까지 확대한 것이 좋은 결과로 이어지고 있다”며 “상품에 대한 인지도가 올라갈수록 시장의 반응은 더욱 좋아질 것으로 예상한다”고 말했다. 한편 흥국생명의 실적배당형연금전환특약은 (무)베리굿(Vari-Good)변액유니버셜종신보험(체증형) (무)베리굿(Vari-Good)변액유니버셜GI보험 (무)베리굿(Vari-Good)변액저축보험(방카채널) (무)베리굿(Vari-Good)변액연금보험(GA채널) 등을 선보였다. 이들 보험의 배타적 사용기간은 오는 9월까지다. 