 교보생명 ‘광화문글판 대학생 에세이 공모전’ 개최= 교보생명은 청춘들과 소통하고 그들의 이야기에 귀 기울이기 위해 ‘2017 광화문글판 대학생 에세이 공모전’을 개최한다고 9일 밝혔다. 대학생 에세이 공모전은 대학생들이 글쓰기를 통해 사유하는 힘을 기르고 인문학에 대한 관심을 높이기 위해 마련됐다. 공모전에 참여를 원하는 대학생은 광화문글판 봄편의 주제인 ‘길’이나 ‘시작’ 중 하나를 선택해 본인의 경험이나 생각을 짧은 글로 풀어내면 된다. 국내외 대학생과 대학원생이라면 누구나 참여 가능하며 오는 3월 31일 까지 교보생명 홈페이지(www.kyobo.co.kr)에서 응모할 수 있다. 수상자는 시인 소설가 논설위원 등으로 구성된 광화문글판문안 선정위원회의 심사를 거쳐 오는 4월 28일 홈페이지에서 발표할 예정이다. 대상 수상자에게는 장학금 300만원과 함께 1년간 명예 광화문글판 선정위원으로 활동할 수 있는 자격이 주어진다. 교보생명 관계자는 “고난과 역경 속에서도 희망을 노래한 윤동주의 시는 젊은이들에게 큰 울림을 주고 있다”며 “윤동주 탄생 100주년을 맞아 시인의 삶을 반추하고 자신의 생각을 써내려 갈 수 있는 좋은 기회가 될 것이다”고 말했다.ING생명 초록우산어린이재단과 실종아동 예방 업무협약 체결= ING생명(대표이사 사장 정문국)은 ING생명 본사 대회의실에서 초록우산 어린이재단과 함께 ‘실종아동 예방 캠페인 업무협약식’을 진행했다고 9일 밝혔다. ING생명은 이 캠페인을 통해 어린이용 교육책자인 ‘오렌지 아이키트’를 제작해 고객들에게 배포할 예정이다. 이 책자는 어린이들이 길을 잃거나 유괴당할 수 있는 상황에 대한 대처 방법을 담고 있으며 어린이의 사진 지문 머리카락 등의 신상 정보를 보관할 수 있도록 돼 있다. 또한 아이들이 흥미를 갖고 내용을 살펴볼 수 있도록 색칠공부 형태로 제작됐다. ‘오렌지 아이키트’는 13일부터 ING생명 FC(재정 컨설턴트)를 통해 배포될 예정이다. 농협손보 정기적 아침 교육으로 임직원 역량 강화= NH농협손해보험(대표이사 이윤배)은 임직원들을 대상으로 업무역량 강화를 위한 보험교육 프로그램 ‘NH모닝에듀’를 진행한다고 9일 밝혔다. 이번 교육 프로그램은 4개월 간 총 32회의 교육과정으로 매주 2회씩 오전 8시에 서울 서대문구 농협손보 본사에서 진행된다. 각 부서의 실무 전문가가 강사로 나서고 수강을 원하는 임직원이 자발적으로 참여한다. 9일 실시된 교육에는 이윤배 대표이사를 비롯한 50여명의 임직원이 참여했으며 ‘보험계리의 기초’를 주제로 진행됐다. 농협손보 관계자는 “새 국제회계기준(IFRS17) 도입 금리 리스크 등으로 보험 산업 전반의 변화가 예상되는 만큼 전문성 강화를 위한 임직원 교육을 꾸준히 진행할 계획이다”고 말했다. 모닝에듀에 참여한 이윤배 대표이사는 “농협손보의 지속 성장을 위해서는 임직원의 역할이 가장 중요하다”며 “역량 강화를 통해 회사의 발전과 농촌의 발전 나아가 농가소득 5000만 시대를 열어 가는데 보탬이 될 것이다”고 말했다. 