 '교보라이프플래닛과 함께 가자! 핀란드로~' 교보라이프플래닛생명보험(www.lifeplanet.co.kr 대표 이학상) 은 본사 직원들과 함께 핀란드로 떠날 이색 아르바이트를 모집한다고 17일 밝혔다. 이번 아르바이트 모집은 오는 12월 1일 창립 1주년을 맞이해 라이프플래닛이 고객들에게 감사의 마음을 전하기 위한 이벤트에 참여하기 위한 것이다. 주요 업무는 내달 2일부터 7일까지 핀란드 산타마을 '로바니에미'에서 진행되는 고객 감사 이벤트 준비 보조와 동영상 촬영이다. 선발된 인원은 아르바이트 수당 외에도 핀란드 왕복 항공권과 체류기간 동안 숙식을 제공받으며 라이프플래닛 입사 때 가산점도 받을 수 있다. 신청 방법은 오는 21일까지 라이프플래닛 마케팅팀 이메일(marketing@lifeplanet.co.kr)로 지원서를 제출하면 된다. 서류 전형 합격자에 한해 면접을 실시해 최종 2명을 선발할 예정이며 동영상 촬영편집 가능하거나 온라인 커뮤니티 활동을 하는 사람을 우대한다. 보다 자세한 내용은 라이프플래닛 홈페이지(www.lifeplanet.co.kr) 내 '공지사항'에서 확인할 수 있다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀 팀장은 “지난 1년간 고객들이 보내주신 사랑에 보답하기 위해 특별한 곳에서 재미와 감동을 전하는 별난 이벤트를 준비하고 있다”며 “산타클로스의 고향이자 북유럽의 아름다운 나라 핀란드에서 라이프플래닛과 함께 뜻 깊은 체험을 원하는 분들의 많은 지원을 기대한다”고 말했다. 