 동부화재(대표이사 사장 김정남)가 지난 30일 서울 광진구 어린이대공원 열린무대 앞 광장에서 동부화재와 초록우산어린이재단이 공동 주최하고 서울시가 후원하는 '제 1회 어린이 교통안전 페스티벌'을 열었다고 1일 밝혔다. 어린이 교통안전 페스티벌은 어린이들이 즐길 수 있는 게임과 체험활동을 통해 보행 시 일어날 수 있는 어린이 교통사고를 미연에 방지하고 운전자들에게 어린이 교통안전에 대한 경각심을 일깨워 주는 프로그램들로 구성됐다. 이 날 행사에는 주말을 맞아 어린이대공원을 방문한 1000여명의 가족이 '교통표지판 부채 만들기' '교통안전 OX퀴즈' '옐로카펫 가족사진 만들기' 등의 이벤트에 참여했다. '교통표지판 부채 만들기'는 무단횡단금지사인 횡단보도 표시사인 등을 어린이가 색칠해 표지판이 의미하는 내용을 이해할 수 있게 하는 프로그램이다. 어린이들이 통행 시 교통표지판을 참고해 다닐 수 있도록 해 교통사고를 예방하는 효과를 노렸다.'옐로카펫 가족사진 만들기' 프로그램은 부스에 설치된 옐로카펫을 배경으로 가족사진을 찍은 후 사진과 함께 차량 콘솔에 부착하는 홀더를 증정해 부모가 운전 때 가족사진을 보고 안전운전에 대한 경각심을 줄 수 있게 했다. 옐로카펫은 어린이가 주로 다니는 횡단보도 등 신호대기 공간에 특수 제작된 노란색 스티커를 벽과 바닥면에 도포해 통학로 교통사고를 예방하는 개선사업이다. '제 1회 어린이 교통안전 페스티벌'은 동부 대학생봉사단 동하리 1기 단원들이 직접 기획해 열린 행사로 기업의 사회공헌 및 봉사활동에 관심이 많은 대학생들의 호응을 얻었다. 현장에는 동하리 단원들과 동부문화재단 장학생 동부화재 임직원들이 봉사자로 참여했다. 행사에 참여한 양영운 동부화재 과장은 ‘’어린이들의 교통사고율을 줄이고 올바른 교통관을 심어주기 위한 공익행사에 참여하게 돼 뿌듯하다‘’며 ‘’동부화재 임직원으로 어린이 교통안전에 대한 관심 증대를 위한 개선사업에 앞으로도 적극 참여하겠다‘’고 말했다. 동부화재는 어린이 교통안전에 대한 관심을 높이기 위해 옐로카펫 등 등하교 교통안전시설 설치 및 운전자 인식 개선사업 교통사고 유자녀 지원활동 등을 지속적으로 지원하고 있다. 