 BNP파리바카디프생명(대표 쟝 크리스토프 다베스)이 ELS투자의 대중화를 이끌어갈 ‘(무)ELS프로 변액보험(적립형)’을 출시한다고 9일 밝혔다. 이 보험은 지난달 ‘(무)ELS마스터 변액보험(적립형)’ 출시에 이어 탄생한 상품으로 신한은행을 통해 판매된다. ELS상품은 지난해 국내 최초로 선보인 변액보험으로 1000억원(신계약보험료 기준)을 돌파한 바 있다. 또한 적립식 ELS 변액보험의 출시로 고객의 선택을 넓혔다. 적립식은 적은 돈으로 매월 다른 ELS 투자하는 경험을 해볼 수 있다. 투자 시점 분산으로 안정적인 수익 추구가 가능하다. 특히 (무)ELS프로 변액보험은 개별 ELS의 수익 상환조건이 충족되면 투자원금과 수익을 합해 신규 ELS에 자동으로 재투자된다. 사전에 확정된 특정 구조의 ELS에 반복적으로 투자해 투자방식에 대한 고객들의 이해를 높였다. 이로써 재투자 방법에 대한 고민과 수수료 걱정을 한 번에 해결했다는 것이 회사의 설명. 아울러 관련세법에서 정하는 요건에 부합하는 경우 보험차익 비과세 혜택까지 가능해 수익 확대로 기대할 수 있다고. 이병욱 BNP파리바카디프생명 CMO(최고 마케팅 책임자) 상무는 “이번 (무)ELS프로 변액보험(적립형) 출시로 ELS 변액보험 2종에 대한 거치식 적립식 상품 모두를 갖췄다”며 “개인의 투자성향과 자금상황에 맞는 ELS 변액보험 선택으로 고객들이 저금리 시대 현명한 투자를 할 수 있기를 바란다”라고 말했다. 한편 (무)ELS프로 변액보험(적립형)은 만 15세부터 70세까지 월보험료 20만원 이상 가입 가능하며 50만원 초과 보험료의 경우에는 초과부분의 1% 보험료 할인 혜택이 적용된다. 또한 수수료 없이 중도인출이 가능해 해지하지 않고도 필요자금을 활용하거나 연금 전환으로 노후설계도 가능하다. 상품에 대한 자세한 사항은 BNP파리바카디프생명 홈페이지(cardif.co.kr) 또는 콜센터(1688-1118)를 통해서도 확인할 수 있다. 