 ING생명 ‘굿스타트 변액적립보험’ 배타적 사용권 획득= ING생명(대표이사 사장 정문국)은 지난 3월 출시한 ‘무배당 ING 굿스타트 변액적립보험’이 생명보험협회 신상품 심의위원회로부터 3개월 배타적 사용권을 획득했다고 17일 밝혔다. 이에 따라 다른 보험사는 앞으로 3개월 동안 ‘무배당 ING 굿스타트 변액적립보험’과 유사한 상품을 내놓을 수 없게 됐다. ING생명 관계자는 “유지율 개선을 위한 새로운 사업비 부가방식을 도입해 계약을 유지하는 고객에게 계약체결비용을 공제하지 않는 업계 최초 상품이라는 점을 심의위원회가 높게 평가했다”고 말했다. 이 상품은 우리은행 KB국민은행 경남은행에서 가입할 수 있다. 가입에 대한 자세한 문의는 02-2200-8800으로 하면 된다.알리안츠생명 ‘(무)실적배당 연금전환특약’ 배타적사용권 6개월 획득= 알리안츠생명은 업계 최초로 보증비용을 받지 않고 최저연금액을 보증하는 ‘(무)실적배당 연금전환특약’을 개발해 생보협회로부터 6개월간의 배타적사용권을 획득했다고 17일 밝혔다. 이 배타적사용권은 알리안츠생명이 지난 1일 출시한 ‘(무)하모니변액연금보험’의 특약으로 부가된다. 배타적사용권 부여기간은 4월 12일부터 오는 10월 11일까지다. 알리안츠생명의 ‘(무)실적배당 연금전환특약’은 업계 최초로 연금개시 이후 계약별 자산배분시스템을 통해 보증비용 없이 최저연금액을 보증한다. 실적배당연금 형태에 ‘체증형’ ‘부부형’을 구현했다는 점에서 생보협회로 신상품 심의위원회로부터 독창성과 진보성을 인정받았다. ‘체증형’은 최저보증되는 연금액이 투자수익률에 관계없이 100세까지 매년 2%씩 증가해 물가상승에 대비할 수 있다. 단 기본형보다 처음 보증되는 연금액이 적다. ‘부부형’은 부부 중 한 명이 사망하더라도 남은 배우자가 살아있을 때까지 동일한 수준의 실적배당연금을 최저 보증한다. 은재경 알리안츠생명 상품실장은 “지속되는 저금리 상황에서 고객들에게 실질적인 혜택을 줄 수 있는 상품을 만들기 위해 노력했다”며 “앞으로도 이러한 독창적인 상품 개발을 통해 현장의 영업을 지원하고 고객중심경영을 실천할 수 있도록 하겠다”고 말했다.알리안츠생명 ‘2016 AA 연도평가 시상식’ 개최= 알리안츠생명은 지난 14일 제주도 신라호텔에서 지난해 탁월한 성과를 달성한 AA(Allianz Advisor 보험설계사) 채널 어드바이저와 영업관리자 임직원 등 300여명을 초청해 ‘2016 AA 연도평가 시상식’을 개최했다고 17일 밝혔다. 이날 최고의 영예인 세일즈 부문 대상은 4년 연속 곽장춘 어드바이저(중부지역단 명동지점)가 차지했다. 곽 어드바이저는 2005년 11월 위촉된 후 탁월한 영업력을 바탕으로 꾸준히 연도평가 시상식 무대에 올랐으며 2013년부터 2016년까지 세일즈 부문 대상을 수상했다.곽 어드바이저는 “오늘 이 자리에 설 수 있게 해 준 소중한 고객님들께 머리 숙여 감사드린다”며 “고객을 우선에 두고 진정으로 원하는 서비스를 제공해 더욱 신뢰할 수 있는 어드바이저가 되겠다”고 말했다. 