 한화생명이 금융사 최초로 콜센터의 보험고객 상담 서비스에 대한 ‘개인정보 보호 인증(PIPL)’을 획득했다고 10일 밝혔다. ‘개인정보 보호 인증(PIPL: Personal Information Protection Level)’은 개인정보보호법에서 요구하는 일정 기준 이상의 수준일 때 정부가 인증해주는 제도다. 행정자치부에서 관장하고 한국정보화진흥원에서 인증을 부여한다. 한화생명은 올해 6월부터 5개월동안 콜센터 상담 서비스와 관련한 개인정보 보호 관리체계 15개 항목과 개인정보 보호 대책 48개 항목 등 총 144개 항목의 개인정보 관련 제도를 정비했다. ﻿관련 정보는 한화생명 콜센터의 보험고객 상담서비스에 한정해 이용했다. 한화생명 콜센터는 현재 일 평균 이용고객이 약 2만6000여명이고 상담사와 연결되는 비율인 응대율이 98%에 이른다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)이 조사한 콜센터 서비스 품질지수에서도 4년 연속 생명보험부문 최우수 콜센터에 선정되는 등 서비스 품질을 인정받고 있다. 또한 한화생명 콜센터는 작년 12월에 생보사 최초로 고객 상담업무 시간을 평일 오전 8시부터 밤 9시까지 토요일 오전 9시부터 오후 1시까지로 확대했다. 기존에는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지만 가능해 맞벌이 부부 자영업자 특수업종 종사자 등은 이용이 어려웠다. 남광현 한화생명 소비자보호팀장은 “한화생명 콜센터의 보험고객 상담 서비스에 대한 ‘개인정보 보호 인증’으로 고객들이 보다 더 안심하고 콜센터를 이용할 수 있게 됐다”며 “앞으로도 고객이 신뢰할 수 있는 생명보험사로서 차별화된 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 노력하겠다”고 말했다. 