 복잡한 상품구조 때문에 소비자들이 이해하기 어려운 ‘변액보험’을 쉽게 설명해주는 안내 동영상이 나왔다. 동영상의 명칭은 ‘변액보험 길라잡이’이며 이 영상은 금융소비자 포털 ‘파인’ 보험다모아 생명보험협회 홈페이지 등에서 볼 수 있다.금융감독원(원장 최흥식)은 소비자들이 변액보험을 쉽게 이용할 수 있도록 보험연수원(원장 최진영)과 공동으로 ‘변액보험 길라잡이’ 동영상을 제작했다고 9일 밝혔다.변액보험은 펀드 운용실적에 따라 투자 수익률을 확보하면서 보험금도 보장(최저보증옵션 가입 때)받을 수 있는 생명보험 상품이다. 작년 9월말 기준 적립금은 118조 2000억원 수입보험료 14조 7000억원이며 가입건수는 약 810만건(국민 6명당 1건)이다. 금감원 관계자는 “변액보험은 위험보장과 투자기능이 결합된 복잡한 상품구조로 인해 소비자들이 이해하기가 쉽지 않다”며 “소비자가 변액보험을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 동영상을 제작하게 됐다”고 말했다.‘변액보험 길라잡이’는 핵심설명 영상(‘변액보험 이것만 알아두세요’)과 단계별과정 영상으로 구분돼 있다. 핵심설명에서는 변액보험 관련 소비자가 반드시 알아야 할 사항만을 선별해 안내하고 단계별 과정은 변액보험에 대한 자가진단을 진행하고 그 결과에 따른 질문사항을 선택해 풀이한다.핵심설명 영상은 5분짜리 짧은 영상으로 변액보험의 중요사항만을 선별해 영상에 담았다. 금감원 관계자는 “단계별 과정에 분산된 유의사항을 간편하게 파악하는 한편 동영상의 다소 긴 분량(40분 내외)으로 인한 집중력 저하를 방지한다”고 말했다.단계별 과정 영상은 변액보험 ▲이해하기 ▲가입하기 ▲관리하기 등 3가지 과정으로 변액보험 관련 주요내용을 Q&A방식으로 설명한다. 소비자는 과정 시작 전 자가진단을 진행하게 되며 해당 진단결과에 적합한 과정을 추천받는다.‘변액보험 길라잡이’ 동영상은 금융소비자 정보포털 ‘파인’ 보험다모아 생보협회 보험연수원 홈페이지에서 시청할 수 있다. 금감원 관계자는 “이번 동영상을 통해 변액보험에 대한 소비자 이해도와 편익이 증대돼 보험산업에 대한 신뢰도 또한 제고될 것으로 기대된다”고 말했다. 