 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); [p_tag_0]금융감독원은 이러한 내용이 담긴 연금저축상품 알림서비스 강화 방안을 추진한다고 31일 밝혔다. 이는 금감원이 진행중인 ‘국민체감 20大 금융관행 개혁’의 일환이다. 연금저축상품의 적립금은 매년 증가하고 있다. 2013년말 약 90조원에서 작년말 116조로 3년만에 26조원이 늘었다. 적립금의 70% 이상이 보험상품이며 신탁과 펀드가 뒤를 이었다. 현재 연금저축상품을 판매하는 금융회사는 정기적으로 가입자에게 수익률적립금 등을 기재한 수익률보고서를 보내고 있다. 하지만 연금저축 보험과 펀드의 경우 통지주기가 연 1회에 불과해 가입자가 운용성과를 점검확인하는데 시간간격이 발생하는 것으로 나타났다. 또한 수익률보고서에는 가입자에게 가장 중요한 예상연금액중도해지 때 납부할 예상세금액 등에 대한 정보가 빠져있다. 보고서가 우편으로 발송되면서 주소지 변경 등으로 가입자에게 제대로 전달되지 않을 우려도 있어 왔다. 금감원은 이 같은 문제점을 개선하기 위해 먼저 연 1회 이상의 통지주기를 최소 6개월당 1회로 단축키로 했다. 이를 통해 가입자가 연금자산을 효율적으로 운영하는 데 필요한 정보를 적절한 시기에 제공받도록 했다.예상연금액과 중도해지 때 예상세금액 정보도 제공한다. 가입자가 연금을 받는 시점의 예상연금액을 확인할 수 있도록 하고 중도해지 때 부과되는 기타소득세 등 납부할 세금액과 이를 차감한 실수령액 정보를 제공해 가입자가 중도해지로 인한 손실을 충분히 인식하도록 한다.마지막으로 수익률보고서 수신 방법에 전자파일 또는 URL(인터넷주소)이 첨부된 SMS 통지를 추가해 가입자가 간편하게 자신의 연금저축 운영상황을 확인할 수 있게 됐다. 단 SMS는 신청자에 한해 발송할 계획이다.이번 개선사항은 올해 상반기 수익률보고서 발송시점인 8월부터 적용된다. 금융회사는 안내내용 추가 및 SMS 발송을 위한 전산시스템 개발에 들어간다. 금감원 관계자는 “가입자가 예상연금액 등 중요 정보를 정기적으로 안내받게 되면 연금자산을 보다 효과적으로 관리할 수 있다”며 “기존 우편과 이메일로만 받던 수익률보고서를 휴대폰 문자로도 받을 수 있어 가입자 편의성이 높아질 것으로 기대된다”고 말했다. 