 교보생명 청소년 리더십 프로그램 개최= 교보생명은 미래 인재 육성을 위한 청소년 리더십 프로그램인 ‘체.인.지’ 참가자를 모집한다고 22일 밝혔다. 교보생명과 교보교육재단이 함께 진행하는 ‘체.인.지’는 ‘체험중심인성개발지혜함양(체.인.지)’을 테마로 청소년들이 리더십팔로워십 역량을 기르고 올바른 인성을 갖춘 인재로 성장하도록 돕는 프로그램이다. 체계화된 리더십 교육을 통해 청소년의 전인적 성장을 돕고 ‘참사람 육성’이라는 교육의 본질적 가치를 구현하기 위해 지난해 시작됐다. 2회째를 맞이하는 올해는 중학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 청소년 40명을 선발해 오는 5월부터 9월까지 5개월간 리더십 프로그램을 진행한다. 참여학생들은 ‘소통과 책임의 리더십’을 키우고 나의 변화가 사회의 변화로 이어질 수 있도록 ‘I(나)체인지 WE(우리)체인지’ 리더십 프로그램을 수행한다. ‘I체인지’에서는 토론스피치발표 등을 통해 개인 리더십 역량을 높이고 'WE체인지’에서는 팀 프로젝트 수행을 통해 올바른 협업방식을 배우고 팀 리더십 역량을 키운다. 또한 여름방학에는 역사 속 인물들의 리더십을 찾아 떠나는 ‘인물리더십 해외탐방’ 기회가 주어진다. 지난해에는 중국 동북지역과 백두산 등지를 탐방하며 윤동주 김좌진 대조영 등 역사 속 인물들의 리더십을 탐구한 바 있다. 이외에도 리더십 캠프와 명사 특강 등이 운영될 예정이다. 교보 청소년 리더십 프로그램 ‘체.인.지’는 중학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 청소년이라면 누구나 신청 가능하다. 오는 4월 7일까지 ‘체.인.지’ 홈페이지 (http://kyoboyouthleaders.or.kr)를 통해 참가신청을 하면 된다.보험연구원 LIMRA와 업무협력 MOU 체결= 보험연구원(원장 한기정)은 세계적인 생명보험 연구기관인 미국 LIMRA(Life Insurance Marketing & Research Association)와 업무협력 양해각서를 체결했다고 22일 밝혔다. 보험연구원은 이번 업무협약을 통해 보험산업의 공동관심사에 대해 서로 정보를 교환하기로 했다. 또한 각국 생명보험산업 발전과 판매채널에 관한 심도있는 연구체계를 구축하는데 협력하기로 합의했다.특히 생명보험시장 보험통계 보험감독법규정 등에 대해 정보와 지식을 교환하고 정기적인 협의채널을 통해 각종 보험관련 국제세미나 워크샵 등을 단계별로 추진해 나가기로 했다. 그 일환으로 오는 11월 서울에서 KIRI-LIMRA Insurance Conference를 개최하기로 결정했다.보험연구원 관계자는 “각 기관의 강점이 연계된 시너지 창출이 가능할 것으로 보인다”며 “국내 보험산업의 국제경쟁력 제고에도 기여할 것으로 기대된다”고 말했다. 