 라이나생명보험(대표: 홍봉성)은 서울대학교와 함께 진행하는 ‘보험텔레마케터를 위한 금융소비자보호 교육’의 수료자가 1000명을 넘었다고 3일 밝혔다. 라이나생명은 업계 최초로 지난해 6월부터 보험판매 텔레마케터들에게 금융소비자보호 교육 과정을 운영하고 있다. 서울대학교가 개발 운영 중인 이 프로그램의 수료생이 6월말 기준으로 1047명을 기록했다. 주요 강의 내용은 ▲금융소비자 보호의 필요성 ▲금융소비자 입장에서 이해하기 ▲금융소비자 피해유형 사례 ▲금융거래시 개인정보보호의 중요성 등으로 이루어져 있다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “교육을 받은 텔레마케터 중에서 약 93% 정도가 수료하는 등 높은 열의를 보이고 있다”며 “장기적으로 볼 때 고객과 회사 모두가 윈-윈하는 결과가 나올 것을 확신하면서 이 프로그램을 운영하고 있다”고 말했다. 이어 홍 사장은 “고객과 최접점에 있는 텔레마케터들에게 금융소비자 보호 교육을 함으로써 고객보호에 앞장서고 있다”며 “나아가 진정한 고객중심경영 회사로 자리매김하고자 한다”고 덧붙였다. 한편 라이나생명은 금융감독원이 발표한 2010년 및 2011년 금융상담 및 민원 동향에서 보유계약 십만건당 민원 건수가 가장 적은 생명보험사로 선정된 바 있다. 