 흥국생명(대표이사 김주윤)은 내달 31일까지 보험 가입 고객에게 카드형 일회용 비밀번호 생성기(OTP : One Time Password)를 무료로 제공한다고 16일 밝혔다. 이번 ‘카드형 OTP’를 선착순 등 일체의 조건 없이 무료로 제공하는 것은 보험업계 최초다. ‘카드형 OTP’는 일반 신용카드 크기로 기존의 토큰형 OTP 보다 휴대가 간편하다. 또 전자금융거래 때마다 일회용 비밀번호를 생성해 보안성이 보다 뛰어난 것이 특징이다. 은행 증권 등 타 금융기관에 OTP를 등록하면 추가 발급을 위한 절차나 비용없이 바로 사용 가능하다. 흥국생명 고객은 신분증(주민등록증 등)을 지참하고 전국 28곳의 흥국생명 금융플라자를 직접 방문해 본인확인만 거치면 ‘카드형 OTP’ 를 받을 수 있다. 이벤트 기간동안 경품도 지급된다. 지난 15일부터 내달 31일까지 보험계약대출 이용 고객 선착순 500명과 OTP 발급 후 ARS 이용 고객 선착순 1200명에게 경품을 제공한다. 흥국생명 관계자는 “신종 금융 사기에 가장 효과적으로 예방할 수 있는 카드형 OTP를 무료로 제공함으로써 안전한 전자금융거래에 도움이 되길 바란다”고 말했다. 기타 자세한 내용은 흥국생명 고객지원센터(1588-2288)를 통해 문의 가능하다. 