 신한생명(대표 이성락)은 지난 18일 서울시 중구 천계천로 소재 본점 13층 대회의실에서 이성락 사장을 비롯해 임원과 부서장을 대상으로 ‘개인정보보호 준법 서약식’을 실시했다고 19일 밝혔다. 본점 근무 직원은 21일까지 부서별 부서장이 주관해 실시하게 된다. 또 지점과 고객플라자는 오는 28일까지 자체적으로 서약식을 진행한다. 이에 따라 신한생명의 모든 직원과 설계사는 서약서를 작성하게 된다. 서약서 내용을 살펴보면 ▲개인정보는 필요 범위 내에서 최소한으로 수집 ▲고객의 권리보장을 최우선으로 여김 ▲개인정보의 안전한 관리 등 컴플라이언스과 법규 준수 중요성에 대한 내용이다. 아울러 신한생명은 고객의 개인정보를 보호하고 법 준수 의식 함양을 위해 실천하고 있다. 지난 4월 모든 직원과 설계사를 대상으로 ‘고객정보보호 서약식’을 진행했으며 정보보호 수준 제고를 위한 개인정보체계 강화 활동에 힘쓰고 있다. 또한 매월 ‘컴플라이언스 실천주간’을 운영하며 온라인 교육과 현장점검을 통해 전 직원의 인식 제고를 위해 노력하고 있다. 