 코리안리재보험(사장 원종규)이 지진리스크에 대한 세미나를 열었다.코리안리는 서울 종로 본사에서 보험사 관계자 보험계약자 등 130여 명이 참석한 가운데 ‘재물보험 지진 리스크 언더라이팅 세미나’를 개최했다고 28일 밝혔다. 이번 세미나는 최근 경주에서 발생한 지진으로 국내 지진 위험에 대한 관심이 높아져 참석자들의 호응을 얻었다. 한국지진연구소 김소구 소장과 보험연구원 최창희 연구위원 등 전문가들이 강사로 나서 ‘지진의 원리 및 한반도 지진 현황’ ‘국내 지진 관련 누적 위험’ 등 최근 쟁점이 되는 주제로 강의했다. 한편 코리안리 신동환 차장은 ‘국내 지진 담보 보험 현황 및 제안’이라는 주제의 강연에서 지진 위험에 관한 보험 담보 현황을 설명하고 명확한 약관 정의와 기업휴지담보의 중요성을 지적했다. 코리안리는 “지진 위험에 대한 업계 관계자들의 이해와 안전의식을 고취시키고 리스크 관리의 필요성을 제고하기 위해 기획됐다“며 “이번 세미나를 계기로 국내 지진 보험의 선진화를 위한 연구 및 도입이 활성화될 것으로 기대하고 있다“고 말했다. 