 삼성생명이 퇴직연금 사업자 중 최초로 퇴직연금 적립금 20조원를 돌파했다. 삼성생명은 퇴직연금 적립금 기준으로 1위 사업자이다.삼성생명은 2016년 12월말 운용기준으로 20조 6265억원의 퇴직연금 적립금을 예치중이다. 지난 2013년 10월말 10조원을 넘어선 지 불과 38개월 만에 두 배로 확대된 것이다. 2005년 도입된 퇴직연금 제도는 기업이 재직 근로자의 퇴직금 재원을 외부 금융기관에 적립해 운용하다가 근로자 퇴직 시 연금 또는 일시금 형태로 지급하는 기업의 복리후생 제도를 말한다. 삼성생명을 비롯해 현재 50개 금융기관이 퇴직연금 사업자로 등록돼 있으며 2016년 12월말 기준으로 금융권 전체 퇴직연금 적립금은 147조 218억원이다. 삼성생명에 이어 신한은행(14조 105억원 국민은행(12조 5423억원) 우리은행(10조 4842억원) 순으로 적립금을 예치하고 있다. 보험업계에서는 삼성생명에 이어 교보생명이 5조 2768억원 한화생명은 3조 5735억원 규모의 퇴직연금을 보유하고 있다. 과거에는 근로자의 퇴직금을 회사에서 관리해 경영여건이 어려워질 경우 퇴직금 재원을 기업의 운전자금으로 사용하는 등의 부작용이 있었다. 반면 퇴직연금제도에서는 퇴직금을 금융기관에 맡겨두기 때문에 근로자의 퇴직급여 수급권이 보호된다는 장점으로 퇴직연금 시장이 나날이 커지고 있다. 실제로 도입 9년 만인 2014년말 퇴직연금 전체 적립금이 100조원를 돌파했고 이후 매년 10조원 이상 적립금이 증가하고 있다. 삼성생명은 이번 적립금 20조원 돌파의 원동력으로 ‘금융권 최대 규모의 전담인력’과 ‘차별화된 부가 서비스’를 꼽았다. 10년 이상 축적된 노하우를 바탕으로 213명(`16.12월 재직기준)의 전담인력이 제공하는 전문적인 서비스가 삼성생명 퇴직연금사업 경쟁력의 밑바탕이 되고 있다는 설명이다. 특히 DBDC형 상품 구조를 가입기업에 맞게 설계하는 등의 맞춤형 컨설팅과 퇴직급여 관련 회계 처리를 도와주는 연금계리서비스는 가입 기업의 담당자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. ‘부가서비스’도 차별화 포인트다. 경쟁력 있는 사이버 창구와 모바일 어플리케이션을 운용해 가입 기업의 인사 담당자가 손쉽게 퇴직연금 운용실태를 확인할 수 있도록 했다. 또 가입기업의 임직원들에게 건강 문화 온라인 학습 등 복리후생 서비스를 추가 제공하고 있다. 삼성생명 퇴직연금 관계자는 “업계 최고의 안정성을 바탕으로 근로자의 안정적인 노후생활을 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다. 한편 지난 13일에는 삼성생명 퇴직연금 관련 임직원 120여명이 경기도 과천시 꿀벌마을에서 연탄 2만장을 전달하는 ‘사랑의 연탄배달’ 봉사활동에 참여했다. 금융권 최초 퇴직연금 적립금 20조원 돌파를 기념해 ‘밥상공동체복지재단 서울연탄은행’과 함께 어려운 이웃들에게 고마움을 나눈다는 의미로 진행됐다. 