 손해보험사 업무 상담에 로봇이 활용된다. 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 손보업계 최초로 카카오톡 채팅을 기반으로 보험관련 업무 상담이 가능한 ‘프로미 챗봇(Chat-bot)’ 서비스를 오픈했다고 19일 밝혔다. ‘프로미 챗봇’서비스는 1000여가지 지식데이터를 분석해 ▲보험금 청구방법 ▲구비서류안내 ▲계약대출 이용방법 ▲서비스망 찾기 등 고객 문의에 대한 응대를 목적으로 구현된 지식기반형 서비스이다. ‘프로미 챗봇’은 지식러닝 기반 시스템을 탑재해 고객 문의사항과 선택된 답변의 피드백을 통해 보다 정교한 답변이 가능하다는 게 회사의 설명이다. 이번 서비스는 카카오톡 친구추가의 ID검색에서 ‘동부화재 알림톡‘을 검색해 친구로 추가하면 누구나 이용 가능하다. 채팅창에 문의사항 입력 또는 주요문의사항을 선택한 후 제시된 답변을 선택해 안내를 받을 수 있다. 동부화재는 19일부터 6주간의 시범 운영을 마친 후 본격적으로 서비스 영역을 확대할 예정이다. 또 고객 문의사항을 경험정보로 활용해 고객별 맞춤서비스를 제공하고 여러 영역에 확대 적용한다는 방침이다. 동부화재 관계자는 “프로미 챗봇을 통한 고객 서비스뿐만 아니라 고객 눈높이에서 감동을 줄 수 있는 맞춤형 서비스를 더욱 확대해 나갈 예정이다“고 말했다. 