 PCA생명이 페이스북을 통해 자사가 후원하는 장학금을 홍보한다. PCA생명(대표이사 김영진)은 ‘쉐브닝 장학금 알리기’ 이벤트를 10월 18일부터 20일까지 공식 페이스북 페이지에서 진행한다고 18일 밝혔다.(www.facebook.com/PCAMagicNumber) 이번 이벤트는 영국대사관이 주최하고 PCA생명이 후원하는 ‘쉐브닝 장학금’ 홍보의 일환이며 페이스북을 통해 참여할 수 있다. 참여방법은 글로벌 리더의 조건 3가지를 댓글로 달아주면 응모된다. 페이스북 PCA매직넘버 페이지의 쉐브닝 장학금 포스팅을 지인에게 공유하고 PCA매직넘버 페이지에 ‘좋아요’를 누르면 당첨 확률이 올라간다. 이벤트에 참여한 5명에게는 추첨을 통해 2인 영화예매권을 제공한다. 경품 당첨자는 10월 26일 PCA생명 공식 페이스북을 통해 확인할 수 있다. 쉐브닝 장학금은 영국대사관이 주최하는 글로벌 장학 프로그램으로 리더십 자질이 우수한 학생들에게 영국대학 석사과정 장학금을 지원한다. PCA생명은 지난 2006년부터 10년째 공식 후원해 오고 있다. 