 NH농협생명(대표이사 김용복)이 19일 서울 그랜드힐튼호텔에서 ‘제28회 NH농협생명 연도대상‘ 시상식을 진행했다. 이번 28회 연도대상에는 김용환 NH농협금융지주회장을 비롯해 김용복 NH농협생명 대표이사와 수상자 및 축하객 등 600여명이 참석했다. 이날 시상식에는 북서울농협 하계지점 성하선 주임이 대상을 차지했다. 성하선 주임은 3년 연속 대상 자리에 올랐다. 이 자리에는 대상 수상자 외에도 농∙축협 임직원 101명 우수 사무소 38개소 FC 8명이 수상의 영예를 안았다. 성하선 주임은 “3년 연속 이 자리에 설 수 있어서 더할 나위없이 기쁘다“면서 “입사 이후 하루하루 노력하는 자세로 임하자는 마음가짐으로 달려온 덕분인 것 같고 앞으로도 초심을 지켜 ‘대상 수상자 성하선’보다는 ‘노력하는 성하선’으로 기억되고 싶다”고 말했다. 한편 김용환 NH농협금융 회장은 “앞으로도 상품서비스 경쟁력과 인적 역량을 강화하고 고객을 최우선으로 여기며 농축협과의 동반관계를 강화하기를 바란다”며 “고객을 최우선으로 생각하는 자세와 기본과 원칙을 지키는 영업으로 고객으로부터 사랑받는 1등 생명보험사로 만들자”고 당부했다. 김용복 NH농협생명 대표이사는 “수상자 여러분들의 노고에 감사하고 수상을 진심으로 축하한다”며 “협동조합정신을 바탕으로 고객과 농업인의 실익을 위해 농축협과 농협생명이 상생할 수 있도록 항상 열린 자세로 소통하며 농축협 생명보험사업 발전을 위해 모든 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 