 비오는 날에는 맑은 날보다 교통사고 발생 건수가 20% 이상 증가하는 것으로 나타났다. 현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 본격적인 장마가 시작됨에 따라 여름철 교통사고의 주요 원인인 빗길 미끄럼 사고 및 차량침수 사고에 대한 분석 결과를 2일 발표했다. 현대해상 교통기후환경연구소가 작년 여름철(6월~8월)동안 발생한 교통사고 15만 건을 분석한 결과 비 내리는 날의 교통사고 발생 빈도가 맑은 날에 비해 21.4% 높은 것으로 나타났다. 또 비 내리는 날 야간(20시~5시)의 교통사고 위험도는 평소 야간 대비 62.2% 높아 운전에 각별한 주의가 필요한 것으로 확인됐다. 우천 시 발생한 교통사고 중 7.1%는 미끄럼 사고였는데 고속도로 사고의 경우 39.3%가 미끄럼으로 인해 발생했다. 미끄럼사고 치사율은 일반 교통사고 대비 2.9배 높고 중상자 발생률도 2.3배나 되는 것으로 나타났다. 김태호 현대해상 교통기후환경연구소 박사는 “빗길 과속은 타이어와 노면 사이에 발생하는 수막현상으로 미끄럼 사고를 일으킨다”며 “제한 속도보다 20% 이상 속도를 줄이고 차간거리는 평소 대비 1.5배 이상 유지해야 한다”고 조언했다. 또 김박사는 “장마철에는 타이어 상태를 수시점검하고 마모된 경우에는 미리 교체하는 것이 중요하다”며 “공기압을 10% 정도 올려주면 노면과의 마찰력이 높아져 수막현상을 예방하는데 도움이 된다”고 말했다. 