 우리나라 국민들이 노후의료비에 대한 인식이 부족하고 준비수준 또한 충분치 않은 것으로 나타났다. 건강보험 이외에 민영보험 등의 가입으로 노후 의료비 대책 마련이 시급하다는 지적이다.생명보험사회공헌위원회(공동위원장 이수창 생명보험협회 회장 이경룡 서강대 명예교수)는 국민의 노후의료비에 대한 인식과 준비수준을 파악하기 위해 ‘행복수명지표’를 분석한 결과 대다수가 노후의료비를 실제 금액보다 과소 예상하고 있는 것으로 나타났다고 29일 밝혔다. 행복수명지표는 서울대 노년은퇴설계지원센터(책임연구자 최현자 교수)가 연구한 결과물로 행복한 노후생활을 위한 노후준비 수준을 종합적으로 진단할 수 있는 노후준비 측정지표다. 위원회는 먼저 ‘2016년 진료비통계지표(건강보험심사평가원)’와 ‘2015년 생명표(통계청)’를 토대로 65세 이후 총진료비를 추산한 결과 고령자 1인당 약 8100만원이 필요한 것으로 예상됐다. 특히 여성 1인당 진료비는 약 9090만원으로 남성 1인당 진료비 7030만원보다 2060만원 높은 것으로 추산됐다. 위원회 관계자는 “이는 보건산업진흥원에서 2011년 진료비통계를 기초로 분석한 당시보다 남성은 36.8% 여성은 32.9% 증가한 수치”라며 “노후의료비 문제가 사회적으로 심각해지고 있음을 시사한다”고 말했다. 위원회에 따르면 국민들이 생각하는 평균 노후의료비 지출 예상액은 2538만원으로 노후의료비 추산치의 3분의 1에도 못 미치는 수준이다. 응답자의 63.3%는 노후에 필요한 의료간병비 수준을 500만원 미만으로 예상했으며 26%는 노후의료비에 대비한 민영보험에 가입하지 않은 것으로 나타났다. 위원회 관계자는 “민영보험에 가입했어도 의료비보장 가능금액이 500만원 미만의 소액인 경우가 50.8%에 달한다”며 “노후에 예상치 못한 의료비 지출이 가계경제에 큰 위협이 될 것으로 우려된다”고 말했다. 여성이 남성에 비해 노후의료비 부담이 더 클 것으로 추정되지만 노후의료비에 대한 인식과 절대적인 준비수준은 모두 부족한 것으로 조사결과 확인됐다. 여성은 노후의료비 지출을 2269만원으로 예상했는데 남성의 2710만원에 비해 441만원 적게 예상하고 있었다. 민영보험으로 충당 가능한 의료비도 남성 1006만원에 비해 129만원 부족한 877만원에 불과한 것으로 나타나 상대적으로 의료비 준비가 취약했다. 또한 행복수명이 짧을수록 민영보험으로 충당 가능한 노후의료비 수준이 낮은 것으로 분석됐다. 행복수명이 80세 이상인 집단은 민영보험으로 충당 가능한 의료비가 1100만원을 넘었지만 60세 미만인 경우 54만원 수준으로 차이가 컸다. 여기에 노후의료비 준비상황에 따라 행복수명도 줄어드는 것으로 나타났다.최현자 서울대 소비자학과 교수는 “실제 필요금액에 비해 노후의 의료비에 대한 현실인식과 준비수준이 매우 낮은 것으로 나타났다”며 “노년에는 경제활동기에 비해 소득이 감소하지만 질병으로 인한 지출 증가가 불가피하므로 생활비 외에 노후의료비에 대한 대책 마련이 필요하다”고 말했다. 이수창 위원장은 “일본의 노후파산 사례에서 보듯 노후의료비가 노후빈곤을 심화시키는 가장 큰 원인이 되고 있다”며 “우리나라의 경우 일본보다 공적 사회안전망이 취약해 더 큰 문제로 번질 수 있다”고 우려했다. 그는 이어 “연금을 통해 노후생활비를 준비하는 것 이상으로 노후의료비에 대한 대비가 중요하다”며 “노후준비에 대한 인식 역시 그에 맞게 전환이 필요한 시점이다”고 강조했다. 