 더케이손해보험이 타업종과 제휴를 통한 마케팅에 나선다. 더케이손보는 오는 6월 30일까지 SK엔카직영 NH농협카드와 제휴를 맺고 중고차 가격과 보험료 할인 혜택을 제공한다고 25일 밝혔다. 먼저 고객이 SK엔카 직영몰 홈엔카에서 중고차를 구입할 때 에듀카 자동차보험 증권을 제시하면 중고차 추가 할인 혜택으로 SK상품권 10만원을 증정한다. 여기에 중고차 가격을 NH농협카드로 결제할 경우 보험료 3만원을 할인 받고 차량결제금액의 1.5%를 캐시백 받을 수 있다. 예를 들어 중고차 가격이 1800만원이라고 가정할 때 받을 수 있는 최대 할인혜택은 캐시백 27만원 보험료 3만원 상품권 10만원을 합쳐 총 40만원이다. 한편 SK엔카 직영몰 홈엔카서비스는 SK엔카 직영에서 인증하는 중고차를 무료로 집까지 배송해주는 서비스이다. 차량을 구입한 고객은 집으로 배송된 차량을 3일 동안 타보고 결정할 수 있고 3일 이내에는 환불이 가능하다. 자세한 내용은 더케이손해보험 홈페이지(www.educar.co.kr)을 참고하면 된다. 