 하나생명의 모바일 창구를 활용하면 100만원 이하 보험금 신청과 더불어 보험계약대출도 빠르게 진행할 수 있다. 하나생명(대표 권오훈)은 스마트폰을 이용해 고객 스스로 편리하게 보험계약관리 업무를 처리할 수 있는 모바일 창구를 오픈했다고 1일 밝혔다. 모바일 창구는 별도의 앱 설치 없이 스마트폰의 인터넷 브라우저에 주소(m. hanalife.co.kr)를 입력하면 이용할 수 있다. 본인계약 조회 정보변경 보험료 납입 보험계약대출 보험금 청구 등이 가능하다. 또한 기존의 사이버 창구보다 간결한 진행 단계를 도입했다. 100만원 이하의 사고보험금은 직접방문이나 서류 없이 모바일 창구를 통해 보험금 신청이 가능하며 보험계약대출 때에도 보안카드나 OTP카드 입력 단계를 생략해 고객 편의성을 높였다. 보험계약대출은 가입한 보험상품을 담보로 해지환급금의 일정 범위 내에서 한도가 결정된다. 신용도에 영향을 미치지 않고 중도상환 수수료가 없다는 등의 장점이 있다. 하나생명 관계자는 “하나생명 모바일 창구를 통해 보험계약대출을 신청할 경우 보험계약당 최고 3000만원까지 신청이 가능하다”며 “대출신청 후 지체 없이 지정 계좌에 입금 된다는 이점이 있어 빠르고 간편한 대출을 원하는 손님에게 유용하다”고 말했다. 한편 하나생명은 모바일 창구 오픈과 함께 (무)하나1Q어린이보험의 월납 상품도 판매를 개시했다. 이 상품은 암은 물론 중대한 화상 및 부식 진단 재해 장해 재해 골절 그리고 응급실 내원 진료비와 특정 법정 감염병 치료비를 동시에 보장한다. 태아부터 가입 가능하며 남자 5세보험가입금액 1000만원 기준 3년 만기 월 1100원 5년 만기 월 1000원으로 암 진단자금을 최대 1000만원까지 보장받는다. 하나1Q다이렉트에서 온라인 또는 모바일로 간편하게 가입할 수 있고 하나멤버스 회원의 경우 하나머니로도 보험료 납입이 가능하다. 김명구 하나생명 고객서비스부 부장은 “모바일 환경에 익숙한 손님들이 스스로 쉽고 간편하게 보험계약관리 서비스를 이용하실 수 있도록 모바일 창구를 오픈했다”며 “특히 인증절차 간소해져 보험계약대출 서비스를 자주 이용하거나 계약사항들을 잘 챙겨보시는 손님들의 만족도가 높을 것”이라고 말했다. 