 손해보험협회가 금융협회 중 처음으로 ‘소비자포털’ 사이트를 오픈했다. 소비자포털은 소비자 시각에서 보험정보와 교육서비스를 유기적통합적으로 제공하는 사이트로 소비자의 보험 이해도 제고를 도울 것으로 기대가 모아진다.손보협회(회장 장남식)는 내달 1일부터 ‘소비자포털’ 사이트 서비스를 개시한다고 31일 밝혔다. 인터넷 주소(consumer.knia.or.kr)를 직접 입력하거나 협회 홈페이지 접속 등의 방법으로 이용 가능하다.손보협회는 기존 홈페이지에서 제공하던 온라인 상담각종 보험정보를 ‘민원상담보험정보’ 카테고리로 새롭게 개편했다. 또한 ‘소비자보호 통합공시실’과 ‘손해보험 학습센터’를 각각 신설했다. 먼저 ‘민원상담보험정보’의 경우 반복적으로 발생하는 상담 유형을 주기적으로 분석해 마련한 ‘FAQ’를 게시한다. 아울러 각 손보사 민원상담실 링크 접속을 통해 해당 보험사와의 상담채널과 연계를 확대했다.이번에 신설한 ‘소비자정보 통합공시’는 소비자에게 꼭 필요한 소비자보호 관련 핵심 공시항목을 시각화(차트이미지 등) 한 정보로 제공한다. 핵심 공시항목으로는 민원발생건수 금융소비자보호 실태평가 불완전판매비율 불완전판매 계약해지율 청약철회비율 보험금 부지급률 등이 있다.손해보험학습센터 ‘윙크(WINK Widen your INsurance Knowledge)’도 신설했다. 손해보험의 원리와 역사 기본이론 등의 지식을 애니메이션을 통해 제공한다. 초중고등학생과 성인 등 수요자별 설명수준을 차별화하고 ‘퀴즈’ 등 자가진단형 콘텐츠와 손해보험 꿀팁도 안내한다.손보협회 관계자는 “소비자포털은 민원상담 채널 연계(협회-보험사)를 통해 소비자 편의성과 활용도를 제고했다”며 “이미지를 활용해 소비자보호 관련 공시정보를 효율적으로 전달하고 각종 학습 콘텐츠 제공으로 소비자의 보험지식 접근성을 확대할 수 있을 것”이라고 말했다. 