 미래에셋생명이 개인형 퇴직연금(IRP) 가입 대상자 확대를 기념해 가입 이벤트를 준비했다. 미래에셋생명(대표이사 김재식)은 오는 26일부터 11월 30일까지 IRP(개인형 퇴직연금) 가입자에게 모바일 상품권을 제공하는 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다. IRP는 가입자 본인의 부담금 또는 퇴직금을 본인 명의의 계좌에 적립해 연금 등 노후자금으로 활용하는 제도로 연간 최대 115만 5000원의 세액공제 혜택을 받을 수 있다. 오는 26일부터는 ‘근로자퇴직급여보장법’ 개정안 적용으로 가입대상이 자영업자 공무원 교사 등으로 확대된다. 미래에셋생명의 이번 이벤트는 두 부문으로 나눠 진행된다. 먼저 미래에셋생명의 IRP 계좌를 개설하면 선착순 1000명에게 바나나우유 모바일 상품권을 지급한다. 또한 미래에셋생명 IRP 계좌에 월 20만원 이상을 자동이체로 내거나 납입 금액이 100만원 이상인 경우 선착순 500명에게 스타벅스 모바일 상품권 2매를 증정한다. 서영두 미래에셋생명 법인마케팅부문 대표는 “올해부터 모든 근로자와 자영업자 등으로 IRP 가입 대상이 확대된다”며 “이를 계기로 더 많은 고객에게 절세혜택은 물론 최적의 노후 준비 솔루션을 제공하기 위해 이번 이벤트를 기획했다”고 말했다. 그는 이어 “미래에셋생명은 보험사 최초의 자동 리밸런싱 펀드인 ‘MP자산배분형’과 생명보험사만이 제공하는 종신연금 등 차별화된 상품 라인업을 갖추고 있다”며 “미래에셋생명 IRP가 행복한 은퇴설계를 준비하는 데 큰 도움이 될 것이다”고 말했다. 미래에셋생명 IRP는 은행 증권사와 달리 지점 방문 없이 온라인에서도 계좌개설이 가능하다. 자세한 내용은 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)에서 확인할 수 있다. 