 전국에서 일어난 전체 교통사고 10건 중 2건은 불법주청차로 인한 사고인 것으로 나타났다. 서울의 경우 강남구 일대가 불법주정차로 인한 사고율이 다소 높았다. 현대해상교통기후환경연구소는 지난 2011년부터 2015년 12월까지 자사 Big Data 교통사고 466만 9198건 중 불법주정차 연계형 사고 11만 4968건을 분석한 결과를 13일 발표했다. 2015년 기준 전국적으로 불법주청자 연계형 사고 손실금액은 약 2200억원 수준인 것으로 나타났다. 불법주정차 연계 사고는 우리 주변에서 흔히 일어나고 있다. 지난 8월 부산에서 일가족이 사망한 SUV차량 추돌사고와 10월 대전에서 일어난 승용차 화재사고 등 한 해 불법주정차로 직접 연관돼 숨진 사람이 192명에 달하고 있다. 2011년 이후 불법주정차 관련 사고건수는 연평균 22.8% 지급보험금은 연평균 27.7% 증가했다. 특히 2011년 사고건수(1만 5011건) 대비 작년 사고건수(3만 4145건)는 2.3배 가량 급증했다. 서울시 25개구의 사고율과 지역별 도시교통 특성에 대한 상관분석 결과 지역 특성에 따라 불법주정차 사고 원인이 달랐다. 상업업무지역 주차장 확보율과 Km 당 교차로 수가 증가하면 사고가 늘어났다. 공역지역의 경우 화물차 수가 많고 주거지역은 주차장 확보율이 낮을수록 불법주정차 연계형 사고가 증가한 것으로 나타났다. 지역별로는 강남구의 경우 상업업무지역 주차장 확보율이 155.5%로 가장 높았지만 주차요금이 상대적으로 비싼 지역(1급지)으로 주차장보다 상업업무 주변 이면도로에 주차하는 경향이 강해 사고율이 서울 평균대비 1.4배 높았다. 특히 공업지역이 존재하는 7개구(강서 구로 금천 영등포 도봉 성동 양천구)는 중차량(건설기계 화물 특수차) 사고가 전체사고 중 23.5%를 차지해 사고당 지급보험금이 서울평균 대비 1.4배 이상 높게 나타났다. 불법주정차의 시간대별 발생빈도는 비공업지역이 오후 2시~6시에 39.5%로 가장 많았고 공업지역이 오후 8시~12시 35.7% 집중됐다. 특히 야간사고(18~6시) 구성비는 비공업지역(32.2%) 대비 공업지역(41.2 %)이 8.9%p 높았다. 공업지역 내부 주차장 확보율이 낮아 야간 주거지역 이면도로에 주차가 증가하기 때문이다. 김태호 현대해상 교통기후환경연구소 박사는 “공업지역이 인접한 주거지역의 야간사고가 집중되는 저녁 8시 이후 건설기계 중차량 주차가 가능한 지역을 지정해주는 양성화 정책과 차량종류별 주차면 확보를 현실화 하는 법제도 개선이 필요하다“고 말했다.이어 “불법주정차 사고규모 추정을 통한 정확한 진단히 필요하고 불법주청자로 인한 사회적 비용이 많이 발생하는 지역에 대한 지역별 과태료 차등화 방안 도입 등이 고려해야 한다“고 덧붙였다. 