 동부문화재단은 지난 30일 동부금융센터에서 '2014년 제5회 동부 금융제안 공모전' 시상식을 개최했다고 31일 밝혔다. 올해로 5회째를 맞는 '동부 금융제안 공모전'은 동부금융네트워크와 CFA(공인재무분석사)한국협회의 후원 아래 동부문화재단이 주관했다. 매년 전국의 대학생들을 대상으로 금융과 관련분야의 창의적이고 실용적인 제안을 받아 장학금과 해외연수기회를 제공하고 있다. 이번 시상식에는 동부화재 김정남 사장을 비롯한 금융분야 5개사 CEO들이 참석했다. 또 심사위원으로 서울대학교 박원우 교수와 CFA한국협회 조윤남 협회장 등이 참석했다. 이날 최종으로 선발된 9개 팀의 열띤 프리젠테이션과 심사점수에 따른 시상식이 진행됐다. 이들은 응모된 200여 편의 논문 가운데 치열한 경쟁을 뚫고 논문 심사를 통과했다. 영예의 최우수상은 'LBO 규제의 합리적 개선방안에 대한 연구 – 인수자의 위험투자 인센티브 통제를 중심으로'을 발표한 서울대 안학범 팀에게 돌아갔다. 특히 올해는 본상을 기존 8팀에서 9팀(최우수상 1개 우수상 2개 장려상 6개)으로 늘렸으며 가작도 따로 10편을 시상했다. 수상특전인 해외연수의 기회도 기존 4팀에서 11팀(최우수상 1팀 우수상 2팀 장려상 6팀 가작2팀)으로 넓혔다. 한편 본상 9팀 중 6팀(최우수상 1팀 우수상 2팀 장려상 중 3팀)은 2015년 2월 초에 열흘간 미국 뉴욕과 보스턴 등지로 선진 금융산업의 현장을 견학하는 ‘글로벌 금융탐방’을 떠날 예정이며 나머지 장려상 3팀 및 가작 2팀도 일본으로 금융탐방을 떠난다. 