 “수익중심 경영과 영업 경쟁력 강화로 경영 목표를 달성해 나가겠습니다. ”현대해상(대표이사 이철영박찬종)은 2일 광화문 본사 대강당에서 300여 명의 임직원 및 하이플래너가 참석한 가운데 신년식을 진행했다. 이철영 부회장은 이 날 기념사를 통해 “지난 2016년은 저성장저금리 기조와 더불어 각종 규제 환경이 강화되는 등 쉽지 않은 경영 환경이었다”며 “그럼에도 시장점유율 17% 달성과 매출 및 손익의 안정적인 성장을 이뤄낸 것은 현대해상 가족들이 합심한 결과다”고 말했다. 이 부회장은 이어 “국내외 경제의 불확실성이 확대될 것으로 예상되는 2017년에는 무엇보다 수익 중심의 경영 강화가 필요하다”며 “손익 중심의 매출 목표를 달성해 나가며 합산비율 개선 및 자산운용 수익 확대를 위해 더욱 힘써 줄 것”을 강조했다. 또한 “영업 경쟁력 제고를 위해 일대 혁신의 노력이 필요하다”며 “차별화된 신상품 개발을 통한 상품 경쟁력 강화는 물론 전속조직 도입 및 육성 강화로 점포영업 효율성을 개선해 나가고 온라인 영업 활성화에도 많은 노력을 기울여 달라”고 당부했다. 마지막으로 이 부회장은 “지속 가능한 성장을 이루기 위해서는 미래 선도 기반 구축에 힘써야 한다”며 “현재 리스크 관리 역량 강화를 통해 IFRS 17 대응체계를 신속히 준비해 나가고 있으며 향후 디지털 기술 발전에 대응하여 ICT 환경 변화에도 적극 대처해 나가야 할 것”이라고 말했다. 현대해상은 1955년 ‘동방해상보험’이라는 사명으로 국내 최초 해상보험 전업회사로 출범해 1985년 10월 사명을 현재의 ‘현대해상화재보험’으로 바꾸고 지난 61년간 손해보험 업계를 선도해 왔다.2009년 자산 10조원 시대를 연 이후 지난 해에는 총자산 35조원을 돌파하고 운용자산이 29조원을 넘어서는 등 지속적 성장세를 유지하고 있다. 