 “상품과 채널 경쟁력 혁신으로 고객보장 최고 회사로 거듭나겠습니다.” 교보생명이 경영의 새 좌표인 비전(Vision) 2020을 선포하고 상품과 채널의 혁신에 나선다. 교보생명은 지난 8일 충남 천안의 계성원(연수원)에서 임직원 1000여명이 참석한 가운데 ‘Vision2020 출발대회’를 열고 ‘상품채널 혁신 No.1 생보사’가 되겠다는 새로운 비전을 선포했다. 이날 선포된 새 비전은 생명보험 마케팅의 양대 축인 상품과 채널의 경쟁력을 동시에 끌어올려 생명보험 시장을 선도하겠다는 의지를 반영한 것이다. 교보생명 관계자는 “상품 혁신은 탁월한 가치경쟁력을 갖춘 상품부가서비스 개발과 채널 혁신은 고객접점 채널의 서비스 퀄리티(Quality)와 서비스 역량 향상을 의미한다”며 “2020년까지 보험 마케팅의 핵심 분야에서 가장 혁신적인 보험사로 거듭나겠다는 의지를 담고 있다”고 설명했다. 교보생명의 새 비전은 상품규제 완화 IFRS4 2단계 시행 등 생보산업의 급격한 환경 변화와도 연관이 있다. 생보사 빅 3인 교보생명이 상품과 채널 경쟁력에 초점을 맞추겠다는 계획으로 앞으로 업계의 상품과 서비스 경쟁은 더욱 치열해질 것으로 전망된다. 신창재 회장은 “주어진 시장환경은 어느 회사에게나 똑같은데 누가 빨리 효율적으로 혁신하느냐가 관건이다”며 “지속적으로 성장하기 위해서는 금융회사로서 더 좋은 상품과 서비스로 마케팅을 끊임없이 혁신해야 한다”고 말했다. 이어 중용의 한 구절을 인용해 “지극히 정성을 다하는 사람만이 나와 세상을 변화시킬 수 있다”며 “고객에게 먼저 베풀고 헌신해야 진정으로 성공할 수 있다”고 강조했다. 한편 교보생명은 올해 Vision2020을 향한 첫 단계로 고객맞춤형 상품을 발 빠르게 제공하고 우수한 채널조직을 늘리는 데 역점을 둘 방침이다. 이에 따라 다양한 고객 니즈에 부응하는 창의적 콘셉트(Concept)의 상품과 서비스 개발에 박차를 가한다. 고령자 유병자 등 그 동안 보장에 소외돼 있던 새로운 고객층을 겨냥한 특화상품도 선보일 예정이다. 또한 고객보장 컨설팅 역량을 더욱 강화해 가족생활보장 상품(종신 CI보험 등 보장성보험)의 완전가입을 확대한다는 계획이다. 또 5년간 펼쳐온 평생든든서비스를 지속적으로 이어가며 서비스 품질을 더욱 차별화 시키기로 했다. 디지털에 기반한 신 성장동력 발굴에도 힘을 쏟는다. 금융과 정보기술을 융합한 핀테크(Fintech)를 활성화하기 위해 최근 ‘핀테크추진TF’를 신설하고 새로운 성장동력 발굴에 적극 나설 계획이다. 