 MG손해보험(대표이사 김상성)은 서울 플라자호텔에서 환경부 한국환경산업기술원과 그린카드 제도 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔다. 환경부가 국민 친환경소비생활 촉진을 위해 지난 2011년 그린카드를 도입했다. 이를 통해 자동차 주행거리 감축 각종 에너지 절약 녹색제품 사용 시 정부와 지방자치단체 기업 등이 에코머니 혜택을 제공한다. MG손해보험은 지난 7월부터 서울시와 손잡고 대기환경 개선 저소득층 에너지시설 개선사업 참여 등 친환경나눔문화 조성에 앞장서왔다. 서울시 에코마일리지 회원이 MG손해보험 마일리지 자동차보험에 가입한 후 연간 평균주행거리를 감축하면 최대 3만점(km당 10원)까지 BC그린카드 에코머니 포인트를 적립해준다. 또 3000km를 초과 감축하면 MG손보가 km당 10원(최대 7만원)을 출연해 사회복지협의회에 지정 기부한다. 아울러 각종 친환경생활을 통해 적립한 그린카드 에코머니는 자동차 보험료 차감 친환경 기부 이동통신요금 납부 대중교통 결제 현금 캐시백 등 다양한 분야에서 사용할 수 있다. 한편 이번 협약식에는 MG손해보험을 비롯한 총 20개의 제조유통서비스 기업이 함께했다. 