 올 하반기부터 변액보험 가입자들은 계약 관련 정보를 문자메시지를 통해 매월 받을 수 있게 된다. 내년에는 펀드별 실제 수익률도 제공되며 펀드수익률이 급격히 변동할 경우 이를 알리는 문자 서비스도 추가된다. 금융감독원(원장 윤석헌)은 생명보험협회‧보험사와 공동으로 ‘변액보험 수익률 정보 제공 개선방안’을 마련해 추진할 예정이라고 20일 밝혔다. 변액보험 계약자의 알 권리를 제고하고 수익률 관리에도 기여하기 위한 목적이다. 변액보험은 편입한 투자펀드의 운용 실적에 따라 보험금이 변동되므로 지속적인 수익률 관리가 필요하다. 하지만 보험사가 제공하는 수익률 정보가 미흡하고 적시성이 떨어져 변액보험 계약자의 능동적인 대응이 어렵다는 비판을 받아왔다. 우선 올해 내에 ‘변액보험계약 안내 서비스’가 매월 문자메시지를 통해 제공된다. 지금까지 변액보험 계약 관련 정보는 매분기 서면으로 제공돼 소비자가 시의적절하게 정보를 파악하기 어려웠다. 이어 내년 1분기 중에는 펀드별 실제 수익률 정보가 제공된다. 그간 제공돼 왔던 특별계정수익률과 기간별 펀드수익률 등 개괄적인 수익률 정보는 각 펀드별 실제 투자성과를 파악하기 어려워 소비자 입장에서 관리에 한계가 있다는 지적이 있었다. 향후 제공될 펀드별 실제 수익률에는 펀드별 투입보험료와 실제 투자수익률 정보가 포함된다. 현재는 8개 생보사만 실제 수익률 정보를 고객에게 제공 중인데 앞으로는 변액보험을 판매하는 모든 보험사들이 해당 정보를 제공하게 된다. 이밖에 펀드 수익률이 급격히 변동하는 경우 계약자가 신속하게 대처할 수 있도록 ‘펀드수익률 변동 알림 서비스’도 추진된다. 편입펀드 수익률이 계약자가 사전에 설정한 일정 수준 이상으로 상승‧하락하는 경우 문자메시지를 통해 해당사항을 안내한다. 이번 개선방안은 올 하반기부터 내년 하반기(3분기)까지 단계적으로 추진된다. 이창욱 금감원 보험감독국장은 “시스템 구축 및 시범적용 등 충분한 준비기간을 거쳐 변액보험 관련 정보가 정확하고 안정적으로 계약자에게 제공될 수 있도록 할 것”이라고 말했다. 