 한화생명은 고객의 요구사항을 직접 듣고 경영에 반영하는 ‘고객참여경영’을 실시한다. 한화생명이 새 이름으로 출발한지 1주년을 기념해 온라인 고객패널을 모집한다고 4일 밝혔다. 홈페이지에서 오는 13일까지 응모할 수 있으며 한화생명 고객은 물론 타 생명보험사 고객도 지원 가능하다. 고객패널은 내년 7월까지 활동할 예정이며 다양한 업무 프로세스를 직접 체험한다. 또한 상품서비스광고 등에 대한 품질평가와 아이디어를 경영진에 개진한다. 이 중 우수 의견은 경영정책에 반영할 예정이다. 임동필 한화생명 마케팅실장은 “어려운 경영환경에서도 한화생명은 고객의 의견을 통해 현명한 답을 얻어 왔다"며 "앞으로도 고객의 소리를 반영할 수 있는 다양한 제도를 도입해 고객참여경영을 강화해 갈 것"이라고 말했다. 한화생명은 지금까지 고객패널제도를 오프라인으로는 3회 운영했고 온라인으로는 이번이 두번째다. 그 동안 고객패널제도를 통해 콜센터 상담사 인원 확충 고객센터 인프라 선진화 홈페이지 리뉴얼 등 다양한 고객의 의견을 반영해 왔다. 응모는 오는 13일까지 홈페이지(www.hanwhalife.com)에서 통해 할 수 있으며 서류전형 전화인터뷰 등의 절차를 거쳐 약 200여명을 선발할 계획이다. 패널들의 활동에 대한 지원으로 활동 횟수에 따라 소정의 상품권을 제공한다. 