 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)이 오는 8일과 15일 각각 부산과 광주에서 ‘찾아가는 입시전략 설명회’를 개최한다고 4일 밝혔다. 이번 입시전략 설명회는 강남 대치동 최고의 입시전문가로 불리는 하귀성 비전과 멘토 대표가 강사로 나서 부산과 광주 학부모들에게 변화된 입시제도에 대해 설명할 예정이다. 8일 부산대학교 학생회관 대강당 15일 전남대 컨벤션홀 등 2차에 걸쳐 진행되는 이번 설명회는 ‘자녀의 꿈 성취 달성을 위한 진로 코칭’ ‘대입제도 간소화 방안에 따른 학부모 길라잡이’ 등의 주제로 입시제도 전반에 걸친 전략 수립에 도움이 될 전망이다. 강주배 VIP마케팅팀장은 “자연계 수능 만점자가 서울대 의대에 불합격할 정도로 입시제도 전형이 복잡하고 다양해졌다”며 “이번 설명회를 통해 중고생 자녀를 둔 학부모들이 대학 입시제도를 올바르게 이해하고 대비할 수 있을 것”이라고 말했다. 관심 있는 사람은 누구나 무료 참석이 가능하며 설명회 참여 후기를 남긴 고객에게는 추첨을 통해 선물이 지급될 예정이다. 참가 신청은 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com ) 또는 담당 FC를 통해 접수할 수 있다. 