 한국화재보험협회가 특수건물(화재발생 때 인명피해가 큰 건물 등)의 사고예방효과를 높이는 점검시스템을 구축했다.화보협회(이사장 지대섭)는 협회가 진행하는 특수건물 안전점검의 예방기능 강화를 위해 화재통계 분석결과를 활용한 위험기반 안전점검(RBI : Risk Based Inspection) 시스템을 구축했다고 17일 밝혔다. 이 시스템은 점검자가 특수건물의 연도별 화재현황 발화요인 발화기기 기기별 발화요인 업종별 발화요인 테마점검 관련기기의 화재건수재산피해액 등 정보를 손쉽게 확인할 수 있다. 이를 통해 위험예지율을 높일 수 있다는 게 화보협회 관계자의 설명이다.화재통계분석결과에 따르면 발화요인별로는 용접 조리 흡연 등의 부주의로 인한 화재가 전체 화재건수의 38.1%를 차지했다. 공장의 경우에는 발화관련 기기 중 집진기 용접 배선 용광로 텐터기 등 20%의 기기에서 발생한 화재가 전체 화재건수의 68% 재산피해의 88%정도를 차지하는 것으로 나타났다.또한 지난 5년간 특수건물에 대한 화재사고와 안전점검을 통해 위험개선을 권고한 내용과의 연관성을 분석한 결과 화재발생 물건의 해당 발화위험에 대해 위험개선을 권고한 비율(위험예지율)은 평균 18.1%였다. 2011년 15.6%에서 2015년 23.4%로 꾸준히 증가하고 있는 것으로 나타났다.화보협회 관계자는 “협회는 지대섭 이사장 취임 이후 특수건물의 화재예방에 힘쓰고 있다”며 “화재통계에 근거해 화재발생빈도가 높은 발화원인기기를 중심으로 안전점검을 강화하고 있다”고 말했다. 