 삼성화재가 운영 중인 ‘외제차 견적지원센터’의 이용자 수가 늘고 있다. 외제차 견적지원센터는 사고를 당한 외제차 소유 삼성화재 가입자들과 삼성화재 가입자에게 사고를 당한 외제차 소유자들에게 차량진단 서비스와 견적 안내를 제공하고 있다.삼성화재는 외제차 견적지원센터의 월평균 입고 차량이 2015년 2028대에서 2016년 2941대로 증가했고 올해 상반기에는 월평균 3613대가 입고돼 작년 기록을 뛰어 넘었다고 20일 밝혔다.삼성화재에 따르면 견적지원센터를 이용한 고객들은 외제차 전문가의 차량진단 서비스와 합리적인 견적 안내에 만족했다는 평이다. 삼성화재 관계자는 “특히 가벼운 흠집을 무상으로 제거하는 폴리싱 서비스가 큰 호응을 얻고 있다”고 말했다.지난 18일에는 대구 수성구에 535.40㎡(약 162평) 규모의 견적지원센터를 신축 서비스를 시작하기도 했다. ‘대구 외제차 견적지원센터’에서는 외제차 전문가의 차량진단 예상 수리비 안내 무료 흠집제거 서비스뿐만 아니라 외제차 전담 보상직원의 사고처리 상담도 받을 수 있다. 삼성화재는 지난 2011년 9월 서울 성수동에 위치한 강북점을 시작으로 수도권 8곳(강북 강남 강서 일산 분당 인천 수원 안양) 지방 9곳(대전 청주 천안 광주 전주 대구 부산 울산 창원) 등 전국 17곳에서 ‘외제차 견적지원센터’를 운영하고 있다. 특히 인천 안양 대전 청주 천안 전주 광주 울산 창원 지역은 ‘이동 보상상담 차량’으로 직접 고객을 찾아가는 서비스를 제공한다. ‘외제차 견적지원센터’는 삼성화재 자동차보험 가입고객 또는 삼성화재 보험가입 차량에게 피해를 당한 차량이면 누구나 이용할 수 있다. 김한기 삼성화재애니카손사 지방대물보상2팀장은 “삼성화재 ‘외제차 견적지원센터’는 고객에게 보다 전문적인 외제차 보상 서비스를 제공하고 있다”며 “센터 운영을 통해 비싼 외제차 수리비의 합리적인 기준을 제시하는 긍정적 효과를 기대한다”고 말했다.이용을 원하는 고객은 삼성화재 콜센터(1588-5114)로 문의하면 된다. 