 NH농협손해보험(대표이사 김학현)﻿이 3일 ‘모바일 보험서비스’를 개시했다. 스마트폰 등 모바일 기기를 통해 보험금 청구 여행자보험 가입 등을 이용할 수 있게 됐다. 이번 서비스로 농협손보 고객은 시간과 장소에 구애받지 않고 보험금 청구가 가능하게 됐으며 보상 진행상황도 실시간으로 확인할 수 있다. 장기보험 청약철회 납입방법 변경 안내장 수령방법 변경 등 보험계약에 관한 사항도 간편하게 변경할 수 있다. 또 모바일을 통해 언제 어디서나 국내외 여행자보험을 편리하게 가입할 수 있다. 대출 상담은 물론 신청에서 원리금 수납까지 신속한 대출서비스를 받을 수 있다. 한편 농협손보는 ‘고객 FUN컨텐츠’ 모바일 서비스도 실시한다. 이를 통해 고객 연령층을 구분해 소아 청소년 성인 노인에 맞는 건강 라이프 문화 등 유용한 생활정보를 제공한다. 헬스 퀴즈를 통해 고객 스스로 건강상태를 체크해 볼 수도 있다. 농협손보 관계자는 “모바일 상품과 보험서비스 개발을 더욱 확대하고 이를 바탕으로 핀테크를 접목한 모바일슈랑스 시스템을 구축해 나갈 계획이다”고 말했다. 