 미래에셋생명이 부동산 투자 전략을 설명하기 위해 대구로 떠난다.미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 부동산114(대표이사 구원회)와 함께 22일 대구 그랜드호텔 다이너스티홀에서 ‘2017 미래 부동산 투자전략 세미나’를 개최한다고 16일 밝혔다. 이번 세미나는 대구 지역 주민 및 대구 시장에 투자할 의사를 가진 잠재고객을 대상으로 한다. 세미나는 총 2부에 걸쳐서 진행된다. 1부에서는 부동산114 함영진 리서치 센터장이 ‘대구 주택시장 현황과 현명한 자산관리’라는 주제로 차별화 양극화 장세를 보이는 현 부동산 시장에서 효과적 투자 방법을 소개한다. 2부에서는 미래에셋생명 정보현 부동산 선임 컨설턴트가 ‘2017년 부동산 투자전략’이라는 주제로 부동산 중장기 투자 트렌드 및 성공 재테크 방법 등을 설명한다. 미래에셋생명은 참석자 중 희망자를 선별해 추가로 ‘미래에셋생명 부동산 아카데미’를 4회에 걸쳐 진행할 예정이다. 앞서 미래에셋생명은 지난 10일 서울 및 경기 지역 주민을 대상으로 세미나를 개최한 바 있다. 정보현 미래에셋생명 부동산 선임 컨설턴트는 “이번 찾아가는 세미나는 부동산 시장에 효과적인 투자 전략을 수립하려는 고객들에게 투자 정보를 제공하고 통찰력을 주기 위해 기획했다”며 “많은 고객이 불확실한 시장에서 합리적인 판단을 하는 데 도움을 얻길 바란다”고 말했다. 참가 신청은 부동산114 홈페이지(www.r114.com) 또는 전화(031-710-1907)로 선착순 300명 접수 중이다. 별도의 참가비는 없으며 참석자 전원에게는 글라스락 4종 세트 사은품을 증정한다. 