 알리안츠생명이 전자서명 청약시스템을 도입했다.알리안츠생명은 어드바이저(설계사)가 태블릿 PC를 이용해 보험가입이 가능하도록 모바일 전자서명 청약시스템을 도입했다고 15일 밝혔다. 이번 시스템은 고객 등록부터 적합성 진단 재무 및 가입 설계 전자서명 청약 초회보험료 입금까지 모든 과정을 현장에서 할 수 있게 해준다. 이에 따라 기존 종이 청약에 비해 고객이 쉽게 보험에 가입하는 등 편의성이 향상된다. 특히 모바일 전자서명 청약시스템은 고객이 청약서에 정보를 기재해야 하거나 체크해야 할 부분이 상품에 따라 자동으로 활성화 되도록 만들었다. 보험 가입에 필요한 각종 증빙서류는 태블릿 PC 내장 카메라로 촬영해 바로 사용할 수 있다. 또 전자청약이 완료되면 전자서명동의서 상품설명서 청약서 비교안내문 약관 등을 즉시 이메일로 받아볼 수 있다. ﻿어드바이저 영업활동도 지원한다. ‘고객조회’ ‘전자도서관’ ‘교육동영상’등 유용한 프로그램을 제공해 고객의 보험 관련 문의에 신속하게 대응하도록 했다. ‘전자도서관’에는 고객의 투자성향과 은퇴준비상황 등을 애니메이션으로 쉽게 보여줘 재무설계에 대한 고객의 이해를 도왔다. ‘위치정보기반 서비스’를 활용하면 현재 설계사의 위치 주변으로 거주지가 등록된 고객을 빠르게 조회할 수 있어 보다 체계적인 고객관리가 가능하다. 알리안츠생명 관계자는 “올해 회사는 고객의 편의성과 함께 친밀도를 높이기 위해 다양한 디지털 강화 전략을 펼치고 있다”며 “모바일 전자서명 청약시스템은 그 첫 번째 단계로 향후 선진화된 디지털 영업환경을 구축해 고객중심적 영업을 실천할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 