 교보라이프플래닛생명이 건강인 할인 특약 가입을 활성화하기 위한 이벤트를 준비했다. 인터넷 생명보험사 교보라이프플래닛(대표이사 이학상)은 건강한 가입자에게 보험료를 할인해주는 건강인 할인 특약 알림 캠페인을 진행한다고 7일 밝혔다. 라이프플래닛은 내달 31일까지 자사 홈페이지에서 건강인 할인 특약에 대한 인지도 투표 이벤트를 진행한다. 건강인 할인 특약의 인지도가 낮은 것에 착안한 것으로 투표 이벤트 참여자를 대상으로 추첨을 통해 총 140명에게 띵스 스마트밴드2(20명) 피쿡 스마트 체중계(20명) 오로나민C 음료쿠폰(100명) 등을 증정한다. 같은 기간 건강인 할인 보험설계 이벤트도 진행한다. 라이프플래닛 홈페이지에서 건강인 할인 혜택이 있는 (무)라이프플래닛e암보험Ⅱ과 (무)라이프플래닛e정기보험Ⅱ 중 관심 있는 상품을 골라 생년월일 성별 흡연여부 등을 체크해 보험료를 확인한 뒤 응모하면 된다. 추첨을 통해 총 200명에게 스타벅스 아메리카노 쿠폰을 증정한다. 각 이벤트 당첨자는 오는 9월 15일 발표된다. 경품은 이벤트 응모 때 입력한 휴대폰 번호로 개별 발송될 예정이다. 한편 라이프플래닛은 지난해 7월 일명 ‘슈퍼건강체 정기보험’인 (무)라이프플래닛e정기보험Ⅱ을 출시했다. 고객의 건강 상태에 따라 ▲슈퍼건강체 ▲건강체 ▲비흡연체 ▲표준체(흡연체)로 나눠 최대 37.3%의 보험료 할인혜택을 제공한다. 암보험 역시 비흡연체 할인을 적용하며 비흡연자가 가입 때 업계 평균 보혐료 대비 20% 이상 저렴한 것이 특징이다. 이밖에 종신보험 5대성인병보험 등도 비흡연자와 1년간 금연 성공자를 대상으로 보험료 할인을 제공하고 있다. 라이프플래닛 관계자는 “현재 라이프플래닛은 비흡연자 등 건강인 할인 특약으로 가입하는 고객 비율이 전체의 80% 이상으로 국내 보험업계에서 가장 높다”며 “그동안 보험사의 안내 미흡이나 복잡한 가입절차 등으로 건강특약 가입률이 낮았지만 앞으로는 보험료 할인 혜택을 받는 고객들이 늘어나기를 바란다”고 말했다. 