 각종 거시경제 위험이 보험 상품의 해지율을 높인다는 연구 결과가 나왔다. 2021년부터 적용될 IFRS17 하에서는 보험 해지율이 보험사의 지급여력(RBC)비율에 큰 영향을 미치기 때문에 국내 보험사들이 거시경제 위험에 따른 해지율 상승에 대비해야 한다는 지적이다.보험연구원(원장 한기정)과 한국리스크 관리학회(회장 이창수)는 ‘거시경제 변화에 따른 계약자 행동과 보험회사 리스크 관리’ 세미나를 28일 개최했다. 이 세미나는 보험연구원과 한국리스크 관리학회가 공동 주최하고 금융감독원(원장 진웅섭)이 후원했다. 세미나의 두 번째 발표자로 나선 임태준 보험연구원 연구위원은 ‘거시경제 위험이 보험산업에 미치는 영향과 파급효과’ 주제 발표를 통해 “거시경제 환경변화가 보험 수요 및 계약 유지에 영향을 미친다”며 “따라서 보험사는 재무건전성 모니터링 강화에 힘써야 한다”고 강조했다.임 위원은 최근 우리나라를 둘러싼 대내외 금융경제 환경의 불확실성이 그 어느 때보다 높다고 지적했다. 트럼프 집권 이후 미국의 보호무역주의 강화 중국의 경제성장 둔화와 사드배치 이슈로 인한 경제보복 미국의 금리인상 등을 불확실성 확대의 주요인으로 꼽았다.그는 이러한 외부 요인들이 보험산업에 구체적으로 어떤 영향을 미치는지를 파악하기 위해 3가지 거시경제 변화 모형을 설정하고 이를 시뮬레이션 했다. 3가지 모형은 2016년부터 3년간 ▲중국 경제 성장률 매년 1%P 하락 ▲리보 금리(국제금융시장 기준금리) 매년 25BPS(0.25%) 상승 ▲국제 유가 매년 배럴당 5달러 상승 등이다. 시뮬레이션 실행 결과 개인연금을 제외한 모든 보험상품의 해지율이 상승하는 것으로 나타났다. 그리고 수입보험료 규모는 모든 보험상품에서 감소하는 것으로 예상됐다. 세 모형의 3년 평균 해지율 변화를 보면 생명보험의 경우 비변액 보장성 상품의 평균 해지 상승률이 3.07%로 가장 높았다. 그 뒤로 비변액 저축성 상품(2.97%) 변액 보장성 상품(2.35%) 변액 저축성 상품(1.60%) 순이었다. 손해보험에서는 장기 저축성 상품의 평균 해지 상승률이 3.10%로 전체 상품군 중 가장 높았다. 수입보험료 규모도 감소하는 것으로 나왔다. 생보 상품 중에서는 변액 보장성 상품이 3년 평균 0.97%씩 감소했고 변액 저축성 상품과 비변액 보장성저축성 상품도 평균 0.34~0.45%씩 감소했다. 손보 상품의 경우 장기 저축성 상품이 평균 0.58%씩 감소했다. 개인연금 상품은 평균 0.24%씩 줄었다.특히 해지율은 부채를 시가로 평가하는 IFRS17 하에서 매우 중요한 의미를 지닌다고 임 위원은 지적했다. 해지율을 어떻게 가정하느냐에 따라 각 보험사의 책임준비금 수준이 달라지기 때문. 임 위원은 “해지율 변동에 따라 보험사의 보험영업이익과 수익성도 변동된다”며 “만약 책임준비금 적립을 위해 적용한 해지율보다 실제 해지율이 높을 경우 보험사의 유동성 리스크가 증대될 수도 있다”고 말했다.임태준 위원에 앞서 이항석 성균관대 교수는 ‘동태적 보험계약자 행동과 리스크 관리’라는 주제를 통해 거시경제 변수와 보험계약자의 특성이 연금해지율에 미치는 영향과 보험사 리스크 관리에 대해 발표했다. 이 교수에 따르면 최근의 보험계약자는 동태적(Dynamic)이라고 볼 수 있는데 가장 큰 이유는 변액보험과 같이 계약자의 선택지(펀드 선택 등)가 늘어난 보험상품이 증가했기 때문이다. 여기에 금융시장의 변동성 상승 계약자 행동에 영향을 미치는 사회적기술적 진보 등도 한 몫 했다.그는 “IFRS17과 신지급여력제도가 도입될 경우 계약자의 의사결정(가입 유지 해지 연금화 등)이 보험사의 부채와 재무건전성에 미치는 영향이 커질 것이다”며 “보험사는 소비자 니즈에 부합하는 상품을 개발하고 계약자 행동의 정량적정성적 분석을 통해 해지율 리스크를 관리해야 한다”고 말했다.한편 이번 세미나에는 공동 주최 측인 보험연구원의 한기정 원장과 한국 리스크관리학회의 이창수 회장을 비롯해 권순찬 금융감독원 부원장보도 참석했다. 주제 발표 뒤에 이어진 종합토론에는 이태기 금감원 보험국제회계기준팀 팀장을 포함한 학계보험업계 관계자들이 패널로 참여해 발표 내용과 관련된 의견을 나눴다. 