 한화생명은 공식 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife)에서 여름 휴가철 맞아 설문조사를 진행한다. 한화생명은 이달 10일까지 ‘생애 최고의 휴가 누구랑 갈래?’라는 주제를 시작으로 '2016 휴가대첩' 이벤트를 진행하고 있다고 4일 밝혔다. 가고 싶은 휴가지와 숙소 먹거리 등 6가지 항목으로 투표를 진행한다. 생애 최고의 휴가를 꿈꾸는 만큼 경품도 준비됐다. 6라운드 중 4회이상 참여자 1명을 추첨해 200만원 상당의 여행상품권을 증정한다. 또 2회이상 참여한 1명에게는 100만원 여행상품권을 제공한다. 1회만 참여해도 음료세트 영화예매권 아이스크림 등 여름시즌과 주제에 적합한 경품을 추첨을 통해 총 300명에게 증정한다. 황인정 한화생명 브랜드전략팀장은 “여름 휴가시즌을 맞아 젊은 세대들이 알찬 휴가를 보낼 수 있도록 재미있고 공감할 만한 상황을 접목한 이벤트를 준비했다”며 “ ‘삶에 색을 더하다’라는 ‘라이프 플러스’ 캠페인을 활용해 지친 일상을 힐링해주고 즐거움을 배가할 수 있는 FUN한 활동을 지속하겠다”고 말했다. 한편 한화생명 페이스북은 안심귀가 프로젝트 '야근택시' 프로모션을 지난 2014년 5월부터 진행하고 있다. 7월 하반기에는 ‘힘내박스’가 담긴 야근택시를 운영하고 8월에는 바캉스와 연관된 특별한 '야근택시'편도 준비중이다. 현재 '야근택시'의 경우 좋아요 댓글 공유 누적합계 5만6589건을 달성하였고 총 이용고객수는 360명에 달한다. 이밖에도 '회식대첩' '불꽃축제' 'Life Plus Picnic Festival' 개최 등 직접 참여할 수 있는 이벤트를 시즌별로 운영하며 생보사 페이스북 페이지 중 이례적으로 18만 팬을 확보 동종업계 1위를 유지하고 있다. 