 ‘신의 영혼이라 불리는 오로라를 내 눈안에 담는다면?‘ ‘축구의 본고장 영국 올드트래퍼드 맨체스터유나이티드 경기장에서 박지성의 숨결을 느낄 수 있다면?‘한화생명은 라이프플러스 캠페인 운영을 위한 페이스북 페이지인 Life+(www.facebook.com/lifeplus.h)를 론칭했다고 1일 밝혔다. Life+ 캠페인은 지난 4월부터 시작된 한화생명의 브랜드 캠페인이다. 고객의 삶이 더 가치있고 풍요로워질 수 있도록 다양한 경험과 기회를 제공하기 위해 기획됐다.올해 하반기 Life+ 캠페인은 ‘버킷 리스트 만들기’라는 주제가 선정됐다. 고객이 자신만의 버킷 리스트를 생각해보고 만들어 ‘행복한 삶’에 대한 실천의 계기를 제공할 것이란 기대다. Life+ 페이스북 페이지를 통해 ‘당신의 버킷 리스트는 무엇인가요?‘라는 주제로 총 2회에 걸쳐 이벤트를 진행한다. 1차 버킷 리스트 이벤트는 18일까지 ‘최고의 도전’이라는 주제로 진행된다. 참여 방법은 Life+가 제안하는 볼리비아 우유니 사막 여행 캐나다 옐로우나이프 오로라 관광 등 8가지 리스트 중 가장 도전하고 싶은 버킷 리스트와 함께할 친구를 태그해 댓글을 작성하고 Life+ 페이스북 ‘좋아요‘를 클릭하면 된다. 참여자가 생각하는 ‘최고의 도전’ 버킷 리스트를 공유하는 것도 가능하다. 이벤트 참여자 중 1명에게는 캐나다 옐로우나이프 오로라 여행이용권을 증정하고 버킷 리스트 도전을 위해 100만원 여행상품권을 5명에게 제공한다. 참가자 1000명에게 증정할 스타벅스 커피 기프티콘도 준비했다. 오는 19일부터 10월 3일까지는 ‘최고의 축제’ 버킷 리스트를 주제로 2차 이벤트가 진행된다. 2차 이벤트에 참여하면 10월 8일 한화그룹에서 주최하는 최고의 축제 세계서울불꽃축제 관람 티켓을 증정할 예정이다. 안중철 한화생명 e보험추진팀장은 “Life+ 버킷 리스트는 한화생명 Life+가 제안하는 다양한 버킷 리스트를 통해 나의 버킷 리스트를 발견하고 도전하자는 취지의 캠페인이다”며 “Life+ 서비스 페이지를 활용해 고객들의 평범한 일상에 색을 더해줄 다양한 콘텐츠를 제공하겠다”고 말했다. 