 AIG손해보험이 카드 매출관리 솔루션 업체와의 제휴를 통해 고객과의 접점을 찾는다. AIG손해보험(사장 스티븐 바넷)은 카드 매출 종합 관리 솔루션 업체 지에이엠파트너스(대표 김명찬)와 가맹점주 권익 보호 및 공동이익 증대를 위한 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다. 지에이엠파트너스 본사는 가맹점주에게 무상으로 AIG손보의 보험서비스를 제공해 가맹점 모집을 활성화한다. 가맹점주는 무상으로 보험 혜택을 받을 수 있다. 이번 협약을 통해 AIG손보는 지에이엠파트너스의 카드 매출 관리 서비스를 이용하는 신규 가맹점주에게 재물종합보험 서비스를 제공한다. 특히 AIG손보는 지에이엠파트너스 전담팀을 구성해 해당 가맹점주가 필요한 보험 상담 및 서비스를 편리하게 받을 수 있도록 지원할 계획이다. AIG손보가 지에이엠파트너스의 가맹점주에게 제공하는 보험은 ‘AIG 업종별 종합보험’으로 중소상공인을 위한 재물종합보험이다. 이 상품을 통해 지에이엠파트너스의 서비스를 이용하는 신규 가맹점주는 매장에서 발생 가능한 화재 사고 배상책임사고 사고로 인한 소송 비용을 보장 받는다. AIG손보 관계자는 “이번 협약을 통해 우리 상품으로 더 많은 중소상공인과 자영업자들이 안심하고 사업을 운영할 수 있도록 지원하게 돼 기쁘다”며 “AIG손해보험은 전문성과 재무적 강점을 바탕으로 고객들이 미래에 대한 걱정을 덜고 그들에게 힘을 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 