 KB손해보험의 요양사업 자회사인 KB골든라이프케어가 강남대학교와의 업무 협약의 일환으로 재학생 자원봉사단을 운영하기로 했다.KB손보가 요양사업 목적으로 설립한 자회사인 KB골든라이프케어(대표이사 양태훈)는 경기도 용인시의 강남대학교에서 재학생들로 구성된 ‘KB골든라이프케어 자원봉사단’ 발대식을 개최했다고 11일 밝혔다. 이번 자원봉사단 운영은 KB골든라이프케어가 지난 1월 18일 강남대학교와 체결한 포괄적 업무협약(MOU)에 따른 것으로 양질의 요양서비스 제공노인 복지 향상의 기여라는 목적 아래 진행될 예정이다. 발대식에는 양태훈 KB골든라이프케어 대표이사 박영란 강남대학교 실버산업학부 교수 등 관련 임직원교수진 봉사단원들이 참석했다.봉사단은 강남대학교 실버산업사회복지복지융합인재학부 소속 재학생 30여명으로 구성됐다. 이들은 KB골든라이프케어를 이용하는 어르신들을 위한 프로그램 운영지원 행사지원 재능기부 등 각 분야에서 정기적인 자원봉사 활동을 펼칠 예정이다. 발대식에 참석한 양태훈 대표는 “이번 행사는 올해 1월 KB골든라이프케어와 강남대학교가 체결한 포괄적 업무협약에 기반해 보다 구체적인 업무제휴로 발전시킨 것이다”며 “향후 상호 시너지 창출을 목표로 인프라 구축 전문 인력 확보 등 지속적인 협력 체계를 구축해 나갈 예정이다”고 말했다.한편 KB골든라이프케어는 작년 말 KB손보가 설립한 금융업계 최초의 요양사업 자회사다. 지난 1월 17일 서울 강동구 성내동에 1호 데이케어센터 사업장인 ‘강동케어센터’를 열고 본격적인 사업을 시작했다. 센터는 개인별 맞춤 케어 서비스 안심 식자재를 사용한 식단 스마트 기기를 활용한 스마트 케어 프로그램 등의 서비스를 제공하고 있다. 하루 중 일정 시간만 이용 가능한 ‘데이케어센터’ 외에도 24시간 케어가 가능한 도심형 노인요양시설 ‘케어홈’을 내년 서울 송파구 위례 신도시에 오픈할 예정이다. 