 알리안츠생명이 ‘ABL생명’으로 다시 태어난다. 알리안츠생명이 ‘ABL(에이비엘)생명보험주식회사’로 사명을 공식 변경했다고 1일 밝혔다. 기존 사명인 알리안츠생명은 역사의 뒤안길로 사라지게 됐다. 새로운 사명 ‘ABL생명’은 대주주인 안방보험그룹과의 연계성을 강조함과 동시에 ‘당신과 함께 하는 더 나은 삶(With You For A Better Life)’이라는 비전을 반영한다. 회사는 비전 달성을 위한 5대 핵심가치로 ‘배려(caring)’ ‘든든함(solid)’ ‘전문성(professional)’ ‘스마트(smart)’ ‘선진(advanced)’을 제시했다. 아울러 ABL생명은 “선진화된 상품과 스마트한 서비스로 고객에게 ‘더 나은 삶’을 제공하는 신뢰받는 글로벌 생명보험사로 도약하겠다”는 목표를 밝혔다. 목표 달성을 위한 성장 전략으로 시장 선도적인 경쟁력있는 상품 라인업 구축과 미래 디지털 보험사로의 지속적인 혁신을 내놨다. ABL생명은 이를 위해 고객친화적 요소가 강화된 변액보장성 중심의 상품라인업을 구축할 계획이다. 이번 달에 출시할 사망보험금이 체증하는 종신보험 매월 생활비 지급하는 암보험 등이 대표적이다. 또한 ABL인터넷보험 채널 개편 태블릿 PC 기반 전자서명청약시스템 ‘A-탭’ 업그레이드뿐만 아니라 업계 최초 화상고객상담서비스 등을 개시한다. ABL생명 관계자는 “고객이 언제 어디서나 편리하게 보험금융서비스를 이용할 수 있는 디지털 환경 구축에 만전을 기할 계획”이라고 말했다. 순레이 ABL생명 사장은 “ABL생명은 1954년 출범한 국내 두 번째로 오래된 생명보험사”라며 “한국 보험시장에서 60년 넘게 쌓아온 경영 노하우 글로벌 보험 그룹의 일원으로서 축적한 선진 상품 기술 스마트하고 디지털화된 고객 서비스 플랫폼을 바탕으로 고객들에게 최상의 서비스를 제공할 것”이라고 말했다. 한편 ABL인터넷보험 채널(https://online.abllife.co.kr)은 신규 사명 공식 출범일에 맞춰 신규 웹사이트 오픈 기념 경품 이벤트 ‘ABL인터넷보험의 이름을 완성하라! 미션 L’을 진행한다. ABL인터넷보험 사이트의 해당 게임 참가자들 중 경품 추첨을 통해 순금 한돈 골드바 주유권 등의 상품을 제공한다. 