 우수 손해보험 설계사 326명에게 ‘블루리본’의 영예가 주어졌다. 블루리본은 손해보험업계 최고의 명예로 우수 손해보험 설계사의 상징이다.손해보험협회(회장 김용덕)는 롯데호텔 크리스탈볼룸에서 ‘2017 블루리본(Blue Ribbon) 수여식’을 지난 21일 개최했다. 행사에는 자유한국당 소속 이진복 국회의원(정무위) 최흥식 금융감독원장 10개 손해보험사 사장 등이 참석했다.블루리본은 손보사 소속 보험설계사와 개인대리점 중 5년 연속 우수인증모집인에 선발된 인원을 대상으로 까다로운 심사를 통과한 소수 인원에게만 부여된다. 올해에는 전체 손해보험 모집자 10만 9210명(올해 3월말 기준) 중 326명이 선정됐다. 블루리본은 영국과 미국에서 ‘최고의 영예 가장 뛰어난’이라는 의미로 쓰인다. 영국의 최고 권위있는 훈장으로 알려진 가터훈장과 함께 수여되는 푸른색의 가터에서 유래했다.올해 블루리본 컨설턴트들은 모집질서 위반사항과 불완전판매건수가 한 건도 없다. 또한 13회차 유지율 96.5%를 기록하며 보험상품의 완전판매를 통해 고객만족을 실현하는 모집조직의 표본이다. 여기서 유지율이란 최초 체결된 보험계약이 일정시간의 경과한 후에도 유지되는 비율로 유지율이 높을수록 보험계약에 대한 고객만족도가 높다고 볼 수 있다. 수상자의 평균연령은 54.2세 근속기간이 평균 19.6년이다. 손보협회 관계자는 “한 회사에서 묵묵히 정도(正道) 영업을 지켜온 노력이 블루리본 컨설턴트라는 최고의 영예를 일군 밑바탕이 된 것으로 볼 수 있다”고 말했다. 한편 손보협회는 블루리본 수상자의 명함 등에 블루리본 로고 사용을 허가한다. 그리고 블루리본 로고가 새겨진 기념품을 수여하는 등 블루리본 수상자의 영업활동을 지원하고 있다.김용덕 손보협회 회장은 개회사를 통해 “손해보험 산업이 국민의 생명건강안전노후보장을 담당하는 금융의 기둥으로 성장한 것은 영업현장에서 땀 흘린 컨설턴트의 헌신 덕분”이라며 “앞으로도 보험소비자에게 신뢰와 행복이라는 보험의 가치를 전달할 수 있도록 블루리본 수상자들이 노력해달라”고 말했다. 