 메리츠화재(대표이사 남재호)가 ‘제8회 자금세탁방지의 날’ 행사에서 자금세탁방지 우수기관으로 선정돼 국무총리 표창을 수상했다고 28일 밝혔다. 이번 표창은 각 영업점별 준법지원담당자를 지정해 자금세탁방지관련 업무를 운영하는 등 자금세탁방지제도를 철저히 수행할 수 있도록 제도화 했다는 점을 인정받았다. 메리츠화재는 자금세탁관련 위험기반 AML 관리시스템을 구축하는 등 올바른 제도 정착을 위해 지속적으로 노력해 왔다. 임직원을 대상으로 집합과 사이버 교육을 실시하는 등 맞춤형 교육을 시행했다. 자금세탁방지업무 활동 우수자를 선정하는 제도를 만들어 직원들의 관심을 유도했다. 한편 ‘자금세탁방지의 날’은 2007년 금융위원회 금융정보분석원(FIU)에서 자금세탁방지제도의 중요성을 국민들에게 환기시키고 투명성을 강화하기 위해 제정됐다. 메리츠화재 관계자는 “금융거래의 투명성을 인정받은 뜻 깊은 수상의 자리에 서게 되어 영광스럽다”며 “앞으로도 자금세탁방지제도가 적극적으로 이행될 수 있도록 노력하고 깨끗하고 투명한 금융거래 질서에 기여하는 기업으로 앞장서 나가겠다”고 말했다. 