 현대라이프가 모바일 보험증권을 발급해 고객들의 보험증권 편의성을 높였다. 현대라이프(대표이사 이재원)는 지난 7월부터 고객 편의성 증대와 고객접점의 디지털화를 위해 ‘현대라이프 모바일 보험증권’을 운영하고 있다고 27일 밝혔다. 모바일 보험증권은 스마트폰을 통해 보험계약의 성립과 계약내용을 증명하는 보험증권으로 고객의 편의성을 높인 것이다. 종이로 된 보험증권은 휴대하기가 어려워 가입할 때 한번 확인하는데 그치지만 모바일 증권은 언제 어디서나 내 보험의 보장 내역을 확인할 수 있다. 모바일 보험증권을 통해 보험 가입자들의 활용도가 높아질 전망이다. 보험을 청약할 때 보험증권 수령방법을 모바일로 선택할 수 있고 스마트폰을 통해 보험증권 발급을 신청한 고객은 2일 내 카카오톡 알림톡으로 전달된다. 고객은 보험증권을 스마트폰에 보관해 놓고 언제 어디서든 쉽게 조회를 할 수 있고 계약과 보장안내 필수안내 내용 확인 청구가이드 회사소개 등의 부가 콘텐츠도 이용이 가능하다. 또한 기존 우편과 E-mail 증권 대비 분실 위험이 적고 스마트폰으로 언제든 쉽고 편리하게 확인이 가능하다. 스마트폰을 통한 본인인증 확인절차는 개인정보보안 강화에도 기여한다. 현대라이프 관계자는 “고객이 보험을 이용하는 전 과정에서 디지털을 통한 간편한 경험을 체험하며 고객만족도를 높이는데 기여하게 될 것”이라며 “앞으로도 고객 관점에서 보다 가치있는 상품과 서비스를 제공해 기존 보험과는 차별화된 경험과 만족을 드리겠다”고 말했다. 