 라이나생명(대표이사 홍봉성)이 텔레마케터설계사(이하 TMR)의 자녀들과 함께 4박 5일 동안 시드니로 떠나는 ‘2016 LINA Jr. Global Challenger(라이나 주니어 글로벌 챌린저)’를 진행한다고 8일 밝혔다.이번 프로그램은 영업성과가 우수한 TMR들의 자녀들을 인솔해 시드니 대학교 탐방과 시드니 소재 현대자동차 사옥을 방문한다. 지난해에는 싱가폴 국립대학과 예일대 싱가폴 캠퍼스 블룸버그 등을 둘러봤다. 작년부터 TMR과 자녀들이 함께 프로그램에 참여할 수 있게 됐다. 초등학생부터 대학생까지 TMR 자녀 총 31명은 부모님 일터인 라이나생명 사옥 투어를 시작으로 오리엔테이션을 마치고 8일 오후 비행기로 출국했다. 4박 5일 일정으로 진행되는 이번 일정은 시드니 지역내의 유명 대학 캠퍼스 투어를 시작으로 시드니 해양박물관 시드니 국립도서관 등을 방문한다. 또한 동물원 사막투어 돌고래 관광 크루즈 등 주요 관광 일정도 계획돼 있다. 특히 인솔자로 동행한 라이나생명 임직원들과 조를 이뤄 자유관광을 하며 팀별 미션 대항을 펼치는 ‘미션투어’ 등 직원들과 학생들이 함께하는 프로그램도 진행한다. 시드니행에 동행한 4명의 라이나생명 임직원들은 학생들과 4박5일간 함께하며 멘토링 역할을 맡는다. 홍봉성 라이나생명 사장은 “TMR 대부분이 어머니이기 때문에 여름방학 시즌을 맞아 그들의 가장 큰 관심사인 자녀교육에 도움을 주고 싶은 마음에 이번 프로그램을 준비했다”며 “회사를 위해 열심히 업무에 매진하는 직원들의 자녀들이 더 많은 혜택을 볼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 