 KB손해보험이 지난해 자금세탁방지의 날 금융위원장상을 수상한 데 이어 올해 국무총리 표창까지 받으며 2년 연속 수상의 영예를 안았다. KB손보(대표이사 사장 양종희)는 서울 중구 전국은행연합회 국제회의실에서 열린 ‘제11회 자금세탁방지의 날’ 기념행사에서 자금세탁방지 우수기관으로 선정돼 국무총리 표창을 받았다고 28일 밝혔다. KB손보는 매년 자금세탁방지 전문가 과정을 통해 전문가를 육성해왔다. 재무와 회계부서에서 근무해 온 직원을 자금세탁방지 담당자로 배치해 의심거래 분석과 보고의 충실도신속성을 높인 것이 좋은 평가를 받았다. 또한 전사 임직원들의 자금세탁방지업무에 대한 이해도를 높이기 위해 매월 전 임직원을 대상으로 자금세탁방지에 대한 자기점검 진단을 온라인으로 운영해왔다. 특히 관리체계 구축에서도 두각을 나타냈다. 다가올 2019년 FATF(Financial Action Task Force 국제자금세탁방지기구) 상호평가에 대비해 전사적 자금세탁위험 통합관리체계를 구축하기 위해 AML(Anti Money Laundering 자금세탁방지) 고도화와 RBA(Risk Based Approach 위험기반접근법) 시스템 구축을 손보업계에서 선도적으로 진행하고 있다.행사에 참석한 양종희 KB손보 사장은 “이번 수상은 금융투명성과 건전한 금융거래질서 확립에 앞장서기 위해 전 임직원이 노력한 결과”라며 “앞으로도 대내외 신뢰도 향상을 바탕으로 자금세탁방지 업무에 최선을 다하겠다”라고 말했다. 한편 KB손보 외에도 KB금융 내 계열사들 역시 자금세탁방지를 위해 노력하고 있다. 대표 계열사인 KB국민은행은 작년 자금세탁방지제도 이행평가에서 1위를 차지하며 대통령 표창을 받았다. 