 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 카카오톡을 통해 고객에게 '알림톡' 서비스를 시작한다.동부화재는 각종 보험계약과 보험금 지급 안내 등을 기존 문자 메시지 대신 카카오톡 메시지를 발송하는 서비스를 시행한다고 7일 밝혔다. 이번 카카오톡 '알림톡'은 마케팅 목적이 아닌 정보형 메시지를 보낼 수 있는 기업 메시징 서비스다. 예컨대 쇼핑몰 은행 신용카드 보험회사 택배회사 등이 주문 결제 입출금 보험계약안내 배송 등의 정보를 카카오톡 친구 추가 없이 전송할 수 있는 서비스다. 동부화재 고객들은 기존의 문자메시지와 달리 카톡 프로필을 통해 발송 주체가 동부화재임을 직관적으로 확인할 수 있다. 또 카카오톡의 보안성이 높기 때문에 스팸 스미싱 등을 안심하고 메시지를 받아볼 수 있다. 글자수 제한이 있는 기존 SMS 문자 메시지의 한계를 보완해 한 건당 1000자까지 장문의 내용으로 상세하고 정확하게 안내받을 수 있다. 여기에 알림톡창의 검색기능을 활용해 과거 메시지도 빠르게 찾아볼 수 있다. 한편 카카오톡 미설치 고객은 기존처럼 문자 메시지로 받아볼 수 있다. 카카오톡으로 관련 메시지를 받아보고 싶지 않다면 알림톡창 상단에 있는 ‘알림톡 차단’을 눌러 기존처럼 문자 메시지로 받으면 된다.동부화재는 “이번 서비스를 통해 동부화재에 대한 고객의 긍정적 경험을 확대하고 고객만족도 또한 한층 높아질 것으로 기대한다”며 “앞으로도 고객만족과 고객감동을 뛰어 넘어 고객행복을 위한 소비자 중심의 다양한 활동과 서비스를 지속적으로 앞장서 나가겠다”고 말했다. 