 AIA생명이 SK주식회사와 손잡고 글로벌 건강관리 프로그램인 ‘AIA 바이탈리티’의 한국형 프로그램의 기술 개발을 시작한다. AIA생명 한국지점(대표 차태진)은 SK주식회사(대표이사 장동현)와 한국 소비자에 특화된 차세대 디지털 건강관리 플랫폼 개발을 위한 파트너십을 체결했다고 29일 밝혔다. 이 자리에는 빌 라일(Bill Lisle) AIA 지역 총괄 CEO 차태진 AIA생명 대표 장동현 SK주식회사 대표이사 안정옥 SK㈜ C&C 사업대표 등이 참석했다. 이번에 체결된 전략적 파트너십은 아시아태평양 지역에서 이미 우수성을 인정받은 대표적 헬스&웰니스 프로그램인 ‘AIA 바이탈리티(AIA Vitality)’ 프로그램에 SK㈜ C&C의 혁신적 ICT 융합 기술을 접목한다는 내용이다. 이를 통해 두 회사는 한국 시장에 특화된 맞춤형 건강관리 프로그램을 선보일 방침이다. AIA 바이탈리티는 고객이 스스로 건강한 생활습관을 도모할 수 있도록 디지털 플랫폼을 통해 지식과 도구 동기부여 등을 제공하는 과학적 건강관리 프로그램이다. 고객이 일정 기간 주어진 운동과 활동 목표를 달성하면 제휴사 포인트 마일리지 할인쿠폰 등 건강 관련 혜택을 제공한다. 두 회사는 AIA 바이탈리티 사용자에게 맞춤형 건강관리 서비스를 제공하기 위해 ‘클라우드 제트(Cloud Z)’ 기반의 한국형 바이탈리티 플랫폼 고도화 작업을 진행한다. 또한 왓슨 기반 인공지능 서비스 ‘에이브릴’을 통해 AIA 바이탈리티 프로그램이 인공지능 기반의 맞춤형 건강관리 서비스의 핵심 솔루션으로 자리매김토록 한다는 계획이다.한편 내년 1월 1일부로 한국법인으로 공식출범 예정인 AIA생명은 이번 파트너십을 토대로 프로그램 최적화 작업에 박차를 가해 내년 중 AIA바이탈리티를 국내에 공식 출시할 예정이다. 다양한 파트너사 연계를 통해 한국 소비자만을 위한 서비스 혜택을 넓혀나갈 방침이다. 빌 라일 AIA 지역 총괄 CEO는 “한국에서 선보일 AIA 바이탈리티는 기존 보험사의 역할에 고객 건강관리와 삶의 질까지 책임지는 ‘라이프스타일 서비스’를 포함한 것”이라며 “바이탈리티 프로그램을 통해 한국 시장에서 보험사의 역할이 진일보할 것이며 SK 주식회사는 이를 위한 최적의 디지털 파트너라고 생각한다”고 말했다. 장동현 SK주식회사 사장은 “인공지능클라우드빅데이터 등 DT(Digital Transformation) 기술로 아태지역 최대 생명보험사인 AIA생명과 협력하겠다”며 “AIA 바이탈리티는 고객들이 더욱 건강하고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 적극적으로 지원할 것”이라고 말했다. AIA는 현재 호주홍콩말레이시아필리핀싱가포르태국 등 아시아태평양 지역 10개 시장에서 AIA 바이탈리티 서비스를 제공하고 있다. ‘바이탈리티(Vitality)’는 남아공에 본사를 둔 디스커버리(Discovery)사가 개발운영하는 헬스&웰니스 프로그램으로 고객의 일상 생활에서 행동을 변화시켜 나쁜 식습관 운동 부족 등에서 오는 질병 위험을 낮추는 데 목적을 두고 있다. 