 동양생명의 대표 브랜드인 ‘수호천사’가 깜찍한 캐릭터 이모티콘으로 태어났다. 동양생명(대표이사 구한서)은 내달 1일부터 15일까지 카카오톡 아이템스토어 이벤트 메뉴에서 플러스 친구를 맺으면 새롭게 제작한 수호천사 이모티콘을 내려받을 수 있다고 31일 밝혔다. 이번에 선을 보이는 이모티콘은 행복 놀람 난처 등 12가지 종류로 다양한 상황에 맞춰 쉽고 재미있게 활용할 수 있다. 카카오톡 이모티콘을 다운로드한 후 수호카드 캠페인 마이크로사이트(www.myangelcard.co.kr)를 통해 지인에게 카드를 보내면 10만건 30만건 50만건 등 이모티콘 다운로드 달성 구간마다 추첨을 통해 공연상품권 등 문화혜택도 제공한다. 이번 이모티콘 이벤트는 지난달 교체한 회사 CI를 널리 알리고 깜찍한 캐릭터를 활용해 고객들에게 보다 친근하게 다가가기 위해 마련했다. 동양생명은 이번에 제작한 이모티콘을 스티커로도 만들어 영업채널 등을 활용 고객들에게 제공할 계획이다. 동양생명은 지난 1999년 생명보험업계 최초로 패밀리 브랜드인 ‘수호천사’를 도입했다. 자칫 경직된 느낌을 줄 수 있는 무형의 보험상품을 아기천사 캐릭터를 통해 친근한 이미지로 탈바꿈을 시도했다. 지난해는 수호천사를 행운을 모으는 구름 모양의 헤어스타일과 행복을 전달하는 별 모양의 지팡이 근사하게 차려 입은 정장 등으로 형상화 한 캐릭터로 리뉴얼 해 상품 소개 책자 등에 사용하고 있다. 