 “AIA 제안을 듣고 바로 수락했습니다. 같이 좋은 일 하는 건데 고민할 필요가 없었으니까요.” AIA그룹이 잉글랜드의 축구스타 데이비드 베컴(David beckham)과 손을 잡았다. AIA그룹은 데이비드 베컴과 글로벌 홍보대사 활동에 대한 다년 계약을 체결했다고 4일 밝혔다. 데이비드 베컴은 AIA그룹이 아태지역 국민들을 대상으로 펼치고 있는 ‘더 오랫동안 더 건강하게 더 행복한 삶(Live longer healthier better lives)’을 추구하는 AIA 바이탈리티 프로그램 등의 활동을 지원할 예정이다. 데이비드 베컴은 성공한 축구선수 출신으로 현재 미국 메이저리그 축구팀 마이애미의 구단주이기도 하다. 그는 현역 시절은 물론 2013년 선수 은퇴 이후에도 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 2005년부터 유니세프의 친선대사로 활동하며 이들의 인권보호에 적극 앞장서고 있다. 마크 터커 AIA그룹 CEO 겸 회장은 “스포츠 아이콘이자 충실한 가장인 데이비드 베컴을 AIA의 글로벌 홍보대사로 맞이하게 돼 기쁘다”며 “베컴은 지난 12년 동안 유니세프 친선대사를 역임하고 자선단체 활동을 꾸준히 하는 등 AIA와 가장 잘 어울리는 인물이다”고 말했다. 데이비드 베컴은 AIA 홍보 대사 수락 인사를 통해 “프로 선수로서 한 가정의 아버지로서 언제나 최선을 다해왔으며 주변 사람들에게 본보기가 되기 위해 노력해왔다”며 “자신의 건강을 스스로 챙길 수 있도록 독려함으로써 아태지역 삶의 질을 높이기 위해 노력하는 AIA의 활동을 전적으로 지지한다”고 말했다. 데이비드 베컴은 AIA의 글로벌 홍보대사로서 고객은 물론 설계사와 파트너 임직원을 대상으로 한 활동에 참여한다. AIA그룹 관계자는 “건강한 삶을 영위하는 것이 얼마나 우리의 삶을 풍요롭게 하는지를 베컴이 직접 보여줄 예정이다”고 말했다. AIA의 글로벌 홍보대사 직책은 과학적 건강 관리 프로그램 ‘AIA 바이탈리티’의 활동을 장려하기 위해 신설됐다. 바이탈리티는 참여자들이 각 단계별로 설정한 건강 목표를 달성하고 장기적인 행동변호를 이뤄 건강한 생활습관을 가질 수 있게 돕는다. AIA그룹 관계자는 “글로벌 홍보대사는 고객들에게 바이탈리티와 관련된 지식과 도구를 제공하고 동기를 부여하는 역할을 할 것으로 기대된다”고 말했다. 