 AIG손해보험(www.aig.co.kr 사장 스티븐 바넷)은 서울 IFC 본사에서 임직원 자녀 초청 행사인 ‘브링 유어 키즈 투 워크 데이(Bring Your Kids to Work Day)’를 개최했다고 10일 밝혔다. 이번 행사는 AIG손보가 지난 2014년에 이어 두 번째로 진행한 일일 회사 체험 프로그램이다. 방학을 맞은 임직원 자녀에게 부모의 회사를 이해하고 직접 체험해 볼 수 있는 기회를 제공하기 위해 마련됐다. 초등학생과 중고등학생 자녀 25명이 참석한 이번 행사에서는 AIG손보의 다양한 직무를 체험하면서 미션을 수행하는 ‘미니 인턴십’ 프로그램에 참여했다. 참석 자녀들에게는 특별 제작한 명함이 제공됐고 프로그램 종료 후에는 ‘AIG 명예 사원증’ 이 수여됐다. 스티븐 바넷 AIG손보 사장은 “부모의 직장에 직접 방문하고 직무를 경험하면서 서로를 더욱 이해하고 존중할 수 있는 뜻 깊은 기회가 됐다는 의견이 나와 다시 개최했다”며 “‘다양성과 포용’의 기업 문화를 더욱 공고히 하고 직원들의 문화 역량을 향상시킬 수 있는 행사를 지속할 계획이다”고 말했다. 