 NH농협손해보험(대표이사 김학현)은 서울 양재동 소재 서울교육문화회관에서 ‘2014 연도대상 시상식’을 개최했다고 10일 밝혔다. 이날 행사에는 임종룡 NH농협금융지주 회장을 비롯해 110여명의 수상자와 임직원 등 450여명이 참석했다. 연도대상의 대상에는 동해농협 윤순복 과장이 2년 연속 대상을 차지했다. 해남진도축산농협의 윤유철 계장과 동서울농협의 차정호 FC(Financial Cinsultant)가 각각 직원부문과 농축협 FC부문 금상을 수상했다. 지난해 사업을 개시한 신채널부문에서는 경남헤아림복합센터의 김순덕 씨와 NHC 서울2지점의 김한수 씨가 금상 수상의 영예를 안았다. 대상을 수상한 윤순복 과장은 농협공제 시절인 2010년에 동상 2011년에 금상을 차지했고 2012년 농협손해보험 출범 후 2년 연속 대상을 수상했다. 윤 과장은 수상소감에서 “창구에서 고객을 기다리기보다 직접 발로 뛰며 고객과 소통하고 열정적으로 임한 것이 지금의 결과를 낳았다”고 말했다. 임종룡 NH농협금융지주의 회장은 “지난해 농협손해보험이 어려운 여건 속에서 성장할 수 있었던 것은 임직원과 농축협 직원과 설계사분들 덕분이다”며 “항상 여러분이 농협손해보험의 미래라는 생각으로 회사 발전을 위해 최선을 다해주기 바란다”고 말했다. 