 AIA생명 한국지점(대표 다니엘 코스텔로 이하 "AIA생명")은 메인 협찬사로 참여하고 있는 슈퍼스타K 시즌7(이하 "슈퍼스타K7") 방영 기간 동안 진행한 프로젝트를 공개했다고 19일 밝혔다. 이번에 진행한 ‘기적의 목소리 복원 프로젝트: 엄마의 첫 번째 노래’ 캠페인의 최종 동영상을 유튜브 채널(www.youtube.com/user/AIAcommunity)과 AIA생명 페이스북 페이지(www.facebook.com/aiakorea)에 이날 공개했다. 언어 장애를 겪고 있는 주인공이 국내외 최고 음성전문가와 소리공학자들의 도움으로 목소리를 복원했다. 목소리를 직접 기부해 준 일반들의 도움으로 복원된 목소리를 디바이스(The First Voice)를 통해 전달됐다. 주인공은 생이 처음으로 둘째딸의 생일 축하 노래를 들려줬다. 이번 캠페인에 1만명 이상의 일반인이 자신의 목소리를 기부했다. 언어 장애를 갖고 있는 사람의 목소리를 특수기계를 통해 실시간으로 구현한 것 역시 세계 최초로 알려졌다. 목소리 복원 프로젝트 팀에 참여한 소리공학 전문 연구팀인 카이스트SRT랩(김회린 교수 외 연구팀)은 음성 샘플 1만 개 이상의 음문 (音問)을 분석해 주인공의 성대 구조와 가장 가까운 기부자를 찾았다. 건축 디자이너이자 미디어전문가인 삶것 건축사무소 양수인 소장과 ‘카입 (Kayip)’이라는 이름으로 활동 중인 미디어아티스트 이우준 씨가 최첨단 목소리 합성기술을 더했다. 이들은 기부자의 목소리를 토대로 주인공의 실제 목소리와 흡사한 목소리를 복원하는데 성공했다.마지막으로 다시 카이스트 연구팀 (이종인 작가 외 2인)에서 머신 러닝 알고리즘기반의 동작인식 센서를 활용해 주인공이 수화를 하면 이를 인식해 음성으로 실시간 변환하는 방식을 구현했다. 이 결과 주인공은 둘째 딸의 생일 축하 노래를 불러줄 수 있게 됐다. 이번 캠페인의 구성 진행 촬영 및 편집은 더크림유니언의 최성렬 이재기 크리에이티브 디렉터 등이 담당했다. 최종 동영상에서 사연의 주인공은 “엄마가 평범하지 못해 미안해”라는 말과 함께 정성 들여 준비한 미역국과 생일상을 차리고 둘째 딸에게 생일 축하 노래를 사랑스레 들려준다. 둘째 딸은 북받쳐 오르는 감정을 애써 숨기며 엄마가 노래부르는 모습을 물끄러미 바라보다가 “엄마가 사랑해”라며 두 팔을 내밀자 엄마 품에 안기며 그 동안 참았던 눈물을 왈칵 쏟아 낸다. 함께 생일을 축하해 주던 첫째 딸과 막내 아들도 두 모녀를 부둥켜 안아 사랑한다고 말을 전하며 동영상은 마무리된다. 동영상을 접한 네티즌들은 “엄마의 생일 축하 노래에 아이들을 향한 사랑이 담겨있어 가슴 뭉클했다” “딸 아이의 생일을 저도 진심으로 축하합니다” “목소리 기부로 가족의 사랑이 너무도 예쁘게 꽃 피웠네요” 등 스토리에 감동한 다양한 댓글을 작성하며 동영상을 공유했다. 이번 프로젝트는 슈퍼스타K7 프로그램 슬로건인 'REAL MIRACLES NEVER STOP'의 실현을 위해 기획됐다. 지난 9월 1일 캠페인 시작을 알리는 첫 번째 동영상이 공개됐다. 현재까지 AIA생명 페이스북 페이지에서만 228만 2733회 공식 유튜브 채널에서 89만 4608회 조회수를 기록하고 있다. 한편 '더 리얼 라이프 컴퍼니(The Real Life Company)'를 표방하는 AIA생명은 이번 캠페인 이전에도 실제 스토리를 바탕으로 제작된 '청춘 군대를 가다'(570만건 조회) '세상에서 가장 따뜻한 밥상' (740만건 조회) 등의 동영상 캠페인을 진행한 바 있다. 