 LIG손해보험(대표이사 사장 김병헌)이 온라인에서 고객과 가장 소통하는 잘하는 손해보험사로 3년 연속 선정됐다고 26일 밝혔다. 손해보험은 (사)한국인터넷소통협회 주최로 한국언론진흥재단 국제회의실에서 열린 ‘2014 대한민국 인터넷 소통대상’에서 손해보험 부문 대상을 차지했다. 지난 2012년과 2013년에 이어 연속 3회째 수상이다. LIG손해보험은 트위터 블로그 모바일 서비스 등을 이용해 온라인 소통활동 전반에 대한 평가에서 63.36점을 기록 업계 평균인 61.78점을 넘어서며 1위를 차지했다. 기업문화와 부서 임직원 소개 상품 소개 홈페이지 서비스 안내 보상 상식 스포츠단 문화재단 사회공헌 활동 소개 채용 상담 등 기업의 정체성을 살린 특화된 컨텐츠가 높은 평가를 받았다. 꾸준한 활동으로 독자에게 신뢰도가 높다는 점도 좋은 평가를 받았다. 특히 2011년부터 4년째 운영해 오고 있는 LIG손해보험의 공식 블로그 ‘LIG스토리(ligstory.tistory.com)’는 기업 정보와 금융 정보 외에도 맛집과 여행 문화예술 분야 등의 컨텐츠가 매일 소개돼 하루 평균 2000여명이 방문한다. 또한 블로그 운영을 위한 ‘대학생 온라인 서포터즈’는 현재 7기째가 활동 중이며 현재 8기 서포터즈가 모집하고 있다. 상호 소통 중심의 트위터(@LIGstory) 기업 정보 유익한 보상 상식을 제공하는 페이스북(www.facebook.com/ligstory) 역시 꾸준히 구독자를 늘려나가고 있다. 홍성준 LIG손해보험 고객지원담당 상무는 “모바일 사용이 점차 확산되면서 기업의 소셜미디어를 활용한 고객 소통이 날로 중요해지고 있다”며 “3년 연속 대상에 만족하기 보다 이번 기회를 통해 양질의 콘텐츠 개발과 세심한 분석을 통해 소통 경쟁력을 강화해 나가겠다”고 말했다. 한편 ‘대한민국 인터넷소통대상’은 블로그 트위터 페이스북 등 소셜미디어와 온라인 대외활동 등을 종합 평가해 고객과의 소통이 활발한 기업을 발굴 시상하는 이 부문 최고 권위의 상으로 꼽힌다. 미래창조과학부 산하 비영리 민간단체인 (사)한국인터넷소통협회가 지난 6월부터 10월까지 진행한 고객만족도 사전평가와 전문위원회 평가에서 우수한 평가를 받은 부문별 총 36개의 기업과 공공기관이 이날 열린 시상식에서 수상의 영예를 안았다. 