 (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); 한화생명 ‘위아시니어스’ 프로그램 참가자 모집= 한화생명(사장 차남규)은 사회복지법인 ‘신나는 조합’과 함께 은퇴한 시니어들이 사회적기업을 통해 노하우를 공유할 수 있는 기회를 만드는 ‘We Are SEniors’ 프로그램 참가자 접수를 진행한다고 15일 밝혔다.만 45세 이상의 시니어 중 사회적기업 전문가로서 취업을 희망하는 사람은 오는 3월 22일까지 신나는 조합 홈페이지(www.joyfulunion.or.kr)에서 지원 가능하다. 지원 대상으로 선정된 시니어들은 전문가 아카데미 과정을 통해 10시간의 오리엔테이션과 4월~5월 중 52시간의 전문교육과정에 참가하게 된다. 교육이수 후 사업적기업 마을기업 협동조합 등의 기업에서 인턴으로 3개월간 활동한 뒤에 정규직 취업 여부가 결정된다. 롯데손보 온라인 전용 ‘펫보험’ 출시= 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 오는 17일 온라인으로 보험료 계산에서 가입까지 가능한 ‘롯데하우머치 다이렉트 롯데마이펫보험’을 출시한다고 15일 밝혔다. 모바일 가입 시스템은 2월 24일 오픈한다. 이 상품은 반려동물의 수술 입원 때 의료비를 담보하는 ‘수술입원형상품’ 과 통원진료까지 추가적으로 보장하는 ’종합형상품’으로 구성해 소비자 선택의 폭을 넓혔다는 평이다. ‘수술입원형상품’ 가입 때 수술 1회당 최고 150만원 입원 1일당 최고 10만원까지 담보하며 ‘종합형상품’ 가입 때는 통원 1일당 최고 10만원까지 추가적으로 보장한다. 백진현 롯데손보 다이렉트영업팀 팀장은 “애견인구의 확대와 함께 애완동물도 우리의 가족이라는 인식이 증가되고 있다”며 “롯데마이펫보험이 다이렉트 홈페이지에 탑재돼 고객이 더욱 빠르고 간편하게 소중한 애완가족을 지켜줄 수 있게 됐다”고 말했다.ING생명 빅데이터 전략모델 업계와 공유= ING생명(대표이사 사장 정문국)은 서울 중구 서울유스호스텔에서 ‘보험회사 빅데이터 분석 도입을 위한 고려요소 및 활용방안’을 주제로 발표회를 진행했다고 15일 밝혔다.이 자리는 ING생명이 주관하고 생명보험협회가 참여한 ‘생명보험 빅데이터 전략모델 개발 및 확산’ 사업의 주요 결과를 공유하기 위해 마련됐다. 생보업계는 물론 손해보험 관련 IT기술업체 등 80여명이 참석했다.ING생명은 지난 해 말 보험업 Value Chain(가치 사슬)을 기준으로 한 빅데이터 분석 전략모델을 개발했다. 머신러닝 딥러닝 강화학습 등 최신 빅데이터 분석기술을 활용해 고객 관련 사항부터 서비스 사후관리까지 보험업무 전반에 대한 빅데이터 분석을 통해 실제 업무활용과 개선방안을 도출했다. 분석 내용은 ING생명 홈페이지에서 열람 가능하다.이기흥 ING생명 운영본부 부사장은 “빅데이터 전략모델에 관심 있는 보험사가 실제 업무에 참고하여 활용할 수 있도록 힘쓸 것이다”며 “이번 사업을 통해 도출된 결과가 보험산업의 경쟁력을 강화하는 데 밑거름이 됐으면 한다”고 말했다. 