 연금 수령은 높이고 보험료는 낮춘 ‘장애인 전용 연금보험’이 이달 말에 출시된다. 이에 따라 금융 취약계층인 장애인의 노후자금 부담을 덜 수 있게 될 전망이다. 12일 보험업계에 따르면 KDB생명과 NH농협생명은 보험업계 최초로 이달 중 장애인 연금보험을 출시하기 위해 금융위원회와 금융감독원에 심의를 받을 예정이다. 금융당국은 보험사들에게 지난달에 맞춰 장애인 연금보험을 출시하도록 권유했다. 하지만 보험사들은 수익성이 없다는 이유로 서로 눈치만 보며 상품개발을 미뤄왔다. 보험업계 관계자는 “공적인 역할을 하는 좋은 상품이긴 하지만 보험사들은 사실상 눈치만 보고 있었다”며 “KDB생명과 NH농협생명을 제외하고는 상품출시에 대해 여전히 서로 눈치만 살피는 상황이다”고 말했다. 이 같은 당국의 권유에 몇몇 생보사들이 상품개발을 검토했으나 KDB생명과 NH농협생명만이 상품을 출시를 앞두고 있다. 미래에셋생명도 당초 상품개발을 추진하다가 현재는 중단된 상태다. 농협생명 관계자는 “상품개발을 끝나 이달 말 출시를 목표로 현재 보험개발원에 인가를 받는 중이다”며 “인가절차가 끝나면 당국에 신고해 승인을 받게 되면 곧바로 출시할 것이다”고 말했다. KDB생명 관계자는 “상품개발 진행사항을 보면서 애당초 5월 말 즈음 상품출시를 계획했었다”면서 “상품개발에 대한 요율을 받고 확인하는 과정을 거쳐 차근차근 진행해왔다”고 설명했다. 장애인 연금보험은 보험사별로 차이가 있지만 평균 보험 수령액은 일반 연금보다 10~20% 높고 보험료는 상대적으로 저렴하다. 장애인 본인을 대상으로 하는 단생보험과 장애인과 부모 등 보호자를 대상으로 하는 연생보험을 나뉜다. 20세 이후 연금수령이 가능하며 연생보험은 장애인의 부모 등 보호자가 사망한 직후에 연금수령이 가능하도록 설계된다. 연금을 받는 연령이 기존 45세 이상에서 20세 30세 40세 이상 등으로 연금지급기간도 5년 10년 20년 등으로 다양해진다. 또한 장애인 연금보험 가입에 따른 수수료는 나중에 떼도록 함으로써 중도 해지할 경우 환급률을 높이기로 했다. 연금액 이외에 보험상품 운용에 따른 이익을 장애인에 환원해주는 배당형 상품으로 만들어진다. 농협생명 관계자는 “상품 출시가 되면 전국에 있는 농협을 통해 가입이 가능하다”며 “상품구조도 금융당국에서 제시한 가이드라인에 최대한 맞춰 개발해 취약계층인 장애인의 노후준비에 도움이 될 것으로 예상한다”고 말했다. 