 교보생명이 초우량고객들을 대상으로 인맥 네트워킹 형성에 도움이 되는 프로그램을 진행한다. 교보생명이 서울 중구 플라자호텔에서 VVIP고객들을 대상으로 서로 경영노하우를 나누고 네트워크를 형성할 수 있는 프로그램인 ‘교보 노블리에 소사이어티’ 개회식을 진행한다고 9일 밝혔다. 이번 프로그램은 VVIP고객의 관심사항과 니즈를 파악해 기존의 은행이나 증권사의 프로그램과 달리 ‘가업승계’나 ‘가문재산관리’뿐만 아니라 ‘인문학’과 ‘인간관계’ 등 차별화된 프로그램으로 구성됐다. 일주일에 한 번씩 진행되는 프로그램의 내용으로는 ▲글로벌 경영환경의 이해 ▲경영전략을 통한 경쟁력 확보 ▲기업문화 혁신 등 경영관련 분야 ▲인문학에서 배우는 지혜 ▲건강과 인간관계 등이 포함돼 있다. 강사진으로는 윤창현 한국금융연구원장을 비롯해 공병호 박사 이유재 서울대 교수 한상만 한국소비자학회 회장 송길원 대표 등이 프로그램의 참가한다. 지난해 처음 문을 연 ‘교보 노블리에 소사이어티’는 중소기업 CEO 전문직 종사자 등 다양한 직종의 고객들이 참여하고 있으며 그 수도 늘고 있다. 특히 기업경영 성공사례 경영 뉴트렌드 등을 공유할 수 있는 네트워킹 장으로 역할을 하고 있다. 올해 ‘교보 노블리에 소사이어티’는 각계 각층의 VVIP고객 90여명이 참여할 예정으로 이달부터 6월말까지 강남 교보타워 노블리에 홀에서 매주 수요일에 진행된다. 교보생명 관계자는 “VVIP고객들을 매년 선발해 향후 기수 간 인맥을 넓힐 기회를 제공하는 등 교보생명 만의 차별화된 네트워킹 프로그램이다”며 “고객과 회사가 함께 윈윈하는 신개념 네트워킹 모델로 키워 나가겠다”고 말했다. 