 AIG손해보험의 자회사형 GA인 AIG어드바이저가 소속 설계사들의 태블릿PC 활용을 돕는 등 스마트 영업 지원을 강화하고 있다.AIG손보(사장 스티븐 바넷)는 자회사형 보험대리점인 AIG어드바이저(대표 허희범)가 설계사들에게 디지털 기기와 자료를 활용한 ‘스마트 영업’ 지원에 총력을 기울이고 있다고 25일 밝혔다. AIG어드바이저는 소속 설계사들의 태블릿PC 활용을 지원해 영업 편의성을 극대화하는 동시에 고객 정보 보안을 강화했다. 또한 지난해 8월에 AIG손보가 제작한 ‘보험 상품 설명서’ 동영상을 설계사들이 보험 영업에 적극 활용하도록 돕는 디지털 콘텐츠 전략을 선보였다. 이러한 설계사 지원 전략은 고객과 설계사 모두에게 좋은 반응을 얻고 있다는 평이다. 상품 설명 동영상은 복잡하고 어려운 보험 상품을 쉽게 설명하기 위한 것으로 이를 통해 고객의 이해를 높이고 효율적인 보험 상담이 가능해졌다. AIG어드바이저 소속 권오철 어드바이저(설계사)는 “상품 설명 동영상으로 고객의 눈높이에서 상품 설명이 가능하고 전자청약까지 태블릿PC로 진행하기 때문에 전문성과 영업 편의성이 높아졌다”며 “또 불필요한 서류를 줄여 종이 사용과 비용을 감소고객정보보호도 강화되는 장점이 있다”고 말했다. 또한 AIG어드바이저는 전화 상담원을 운영해 전국 약 550만 소상공인을 대상으로 방문 상담 예약을 진행하고 이를 각각의 설계사들에게 연결해주고 있다. 영업 분업화를 통해 설계사들의 영업 부담을 덜어주기 위한 AIG어드바이저만의 영업 지원 방식이다. 허희범 AIG어드바이저 대표는 “최근 보험개발원 및 업계를 중심으로 일반손해보험 시장 활성화의 필요성이 대두되고 있다”며 “연간 약 700억원의 일반손해보험 실적을 올리고 있는 AIG어드바이저의 역할이 어느 때보다 중요하다”고 말했다. 그는 이어 “AIG어드바이저 소속 설계사들이 고객들에게 가치있는 보장과 서비스를 좀 더 전문적이고 효율적으로 제공하는데 전념할 수 있도록 회사 차원의 지원을 지속해 나가겠다”고 말했다. 