 한화생명 공식블로그 ‘라이프앤톡(www.lifentalk.com)’이 2030세대와 통했다. 한화생명이 문화체육관광부 산하 한국블로그산업협회가 주최하는 ‘제5회 대한민국 블로그 어워드’에서 보험부문 ‘대상’을 수상했다고 7일 밝혔다. 이번 ‘대한민국 블로그 어워드’는 1년간 가장 왕성하고 의미 있는 블로그 활동을 보여준 기업과 공공기관에게 수여되는 상으로 온라인 투표와 전문가의 평가를 통해 수상기업을 선정한다. 한화생명 공식블로그 ‘라이프앤톡’은 2012년 5월 오픈 이후 현재까지 누적 방문객 약 200만명 하루 평균 약 4000명(13년 기준)이 방문하고 있다. 또한 임직원으로 구성된 전문 필진 10여명이 금융 관련 정보를 게시한다. 한화생명 블로그에는 어려운 금융 보험 정보를 친근한 소재로 정보를 제공한다. 예를 들어 보험사 입사 노하우 보험 자격증 취득비법과 같이 2030세대의 관심이 높은 주제를 다뤘다. 여기에 상품기획자가 들려주는 보험 이야기 암보험 가입 노하우 세법개정 대비 절세방안 등도 소개한다. 한화생명은 2030세대와의 커뮤니케이션 채널로서 블로그 외에도 페이스북(www.facebook.com/hanwhalife) 트위터(https://twitter.com/hanwhalife) 유튜브 등을 통해서 다양한 정보와 이벤트를 1일 1회 이상 제공하고 있다. 이런 활발한 활동을 바탕으로 2013년 11월 미래창조과학부가 후원하고 한국인터넷소통협회 주관하는 소셜미디어 대상 한국인터넷전문가협회가 주최하는 웹어워드 코리아에서 우수상을 수상한 바 있다. 한화생명은 대한민국 최초의 생명보험사로 고객이 쉽고 친근하게 보험을 접하고 고객의 꿈을 이룰 수 있도록 다양한 채널을 활용해 적극적으로 소통할 계획이다. 