 악사(AXA)손해보험이 자동차보험과 장기보험의 보험료를 동시에 할인해주는 제휴 카드를 선보인다. 악사손보(대표이사 질 프로마조)는 롯데카드(대표이사 김창권)와 업무협약을 맺고 ‘AXA다이렉트 프라임 롯데카드’를 출시했다고 5일 밝혔다. 기존의 카드할인이 자동차 보험에만 집중했다면 이번 ‘AXA다이렉트 프라임 롯데카드’는 자동차보험은 물론 장기보험료까지 중복 할인해 주는 것이 특징이다.악사손보가 현재 판매 중인 장기보험은 운전자보험 치아보험 실버암보험 입원비보험 등이다. 이 상품들에 가입한 고객은 해당 카드로 자동이체를 신청하면 전월 사용실적에 따라 최소 5000원에서 최대 2만원의 할인을 받을 수 있다. 자동차보험료도 최소 2만원에서 최대 10만원의 할인이 가능하다.구체적으로 보면 장기보험료 할인은 월 30만원 이상 실적일 때 5000원 70만원 이상 1만원 100만원 이상 1만 5000원 140만원 이상 2만원이다. 자동차보험료의 경우 보험료가 30만원 이상일 때 연 카드 실적에 따라 각각 3만원(300만원 이상) 6만원(600만원 이상) 10만원(1000만원 이상)씩 할인된다. 예를 들어 매월 카드 실적이 30만원이면 장기보험료를 매달 5000원 할인 받고 자동차보험은 3만원을 할인받게 된다. 연간 총 9만원 할인 혜택을 받는 셈이다. 단 이 카드를 최초 발급한 경우 첫 달은 이용금액에 관계없이 장기보험료는 5000원 자동차보험료는 20만원 이상이면 2만원 30만원 이상이면 3만원을 할인해 준다. 김재헌 악사손보 마케팅 본부장은 “자동차 보험료를 할인해주는 카드는 많지만 이렇게 매월 내야 하는 장기보험료까지 할인해주는 카드는 업계 최초인 것으로 알고 있다”며 “앞으로도 이러한 특별한 서비스로 고객만족을 실현하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 