 하나금융그룹의 퇴직자들로만 이뤄진 보험판매 독립법인대리점이 출범한다. 5일 보업업계에 따르면 지난 3일 ‘하나FnA㈜’라는 보험 독립법인대리점(GA)이 설립됐다. 이 GA는 하나금융그룹 퇴직자 출신들을 모아 만든 신영업채널인 ‘HIP(Hana Insurance Plaza)’ 조직이 하나생명으로부터 독립한 조직이다. ‘하나FnA㈜’는 그룹 퇴직자들이 100% 출자해 설립된 법인이다. 초대 법인 대표에는 하나은행 부행장과 하나생명부사장(CMO)을 역임한 바 있는 최태영 씨가 선임됐다. 3일 하나생명 본사빌딩에서 개최된 하나FnA 출범식에는 법인 소속 직원 50여명을 포함해 김정태 하나금융그룹 회장 등 하나금융그룹의 임원들이 참석해 법인 출범을 축하했다. 이날 최태영 대표는 “기존에 HIP조직이 다양한 경험과 전문지식을 사회에 기여하는 창구로서 역할을 수행해 왔다”며 “보다 진일보한 영역에서 활동하기 위해 ‘하나FnA’라는 독립법인체로 출발하게 됐다”고 말했다. 이어 그는 “금융업계에서의 경험과 최고의 전문성이 확보된 최고수준의 금융전문가 집단으로 전문성과 신뢰를 겸비한 차별화된 금융 서비스를 제공할 것”이라고 말했다. 하나FnA는 앞으로 하나생명보험의 상품 외에도 다른 보험사들과 협약을 통해 다양한 보험 상품을 취급할 예정이다. 