 MBK파트너스가 ING생명을 국내 증시에 상장시키는 방안을 전격 추진한다. 다만 ING생명은 상장 추진과 별개로 회사 매각은 그대로 진행한다는 방침이다. ING생명은 한국거래소 상장을 추진할 계획이라고 9일 발표했다. 이를 위해 삼성증권(국내)과 모건스탠리(해외)를 대표 주관사로 선정했으며 거래소에 상장예비심사신청 계획을 통보했다고 전했다. ING생명은 상장절차가 원활히 진행된다면 내년 2/4분기 중 거래소 상장이 가능할 것으로 보고 있다. 상장추진 배경과 관련 정문국 ING생명 사장은 “내재가치(EV) 중심의 경영을 가속화하고 새로운 규제환경 하에서 회사 도약의 발판을 마련하기 위해 상장을 추진하기로 했다”고 설명했다.ING생명이 상장에 성공하게 되면 삼성생명한화생명동양생명미래에셋생명에 이어 5번째 상장사가 된다. 2016년 9월말 현재 ING생명의 총자산 규모는 업계 5위인 31조 7984억 원이며 재무건전성 지표인 지급여력비율은 346.2%이다. 또한 2014년 2235억 원 2015년 3048억 원의 순이익을 기록하는 등 안정적인 수익성 기반을 갖추고 있다. 