 “기업이 빠른 혁신이 가능한 조직으로 진화하려면 조직 내 차별을 극복해야 합니다.”(신창재 교보생명 회장)교보생명이 여성 인재 육성을 목표로 지난 2012년부터 매년 ‘우먼 콘퍼런스’를 개최해 참가자들의 호응을 얻고 있다. 교보생명은 서울 광화문 교보생명 본사에서 여성 리더십 개발을 위한 ‘2017 KWIN(Korea Women’s Innovative Network) 콘퍼런스‘를 개최했다고 13일 밝혔다. 이번 프로그램은 여성 인재들에게 성장발전을 위한 동기부여와 함께 경력리더십 역량계발을 돕고 인적 네트워크를 구축하기 위해 마련됐다. 지멘스 코스트코코리아 한국3M 한국IBM 풀무원 SC제일은행 타파웨어브랜즈코리아 등에서 근무하는 350여명의 여성인재들이 참여했다. 컨퍼런스의 주제는 ‘직장여성의 강점전략(Strength Strategy for Professional Woman)’이었다. 신창재 교보생명 회장은 환영사에서 “기업이 빠른 혁신이 가능한 조직으로 진화하려면 조직 내 차별을 극복해야 한다”며 “개개인이 창의성을 발휘할 수 있는 ‘다양성과 포용성의 문화’가 전제돼야 한다”고 말했다. 이어 마크 테토(Mark Tetto) TCK인베스트먼트 상무 조선경 딜로이트컨설팅 리더십코칭센터장 최명화 최명화&파트너스 대표 등이 멘토로 나서 ‘직장여성의 강점전략’을 주제로 한 특별강연을 진행했다. 또한 여성 리더십 개발을 주제로 설금희 위민인이노베이션 사무총장 김기령 풀무원 인사기획실장 전창표 헨켈코리아 부사장 이미라 GE코리아 전무 황미영 교보생명 상무 등이 참여하는 패널 멘토링도 열렸다. 교보생명은 지난 2012년부터 매년 한국GM 한국IBM SC제일은행 한국3M 등 외국계 기업과 파트너십을 맺고 ‘우먼 콘퍼런스’를 개최하고 있다. 여기에 가족사랑 실천의 날 육아휴직제도 탄력적 근무시간제 운영 등을 통해 가족친화 문화를 장려 중이다. 교보생명 관계자는 “해가 지날수록 참석자들의 호응이 높아지면서 여성인재의 리더십 개발을 위한 대표적인 콘퍼런스로 자리매김하고 있다”며 “여성 임직원의 성장과 발전을 돕기 위해 앞으로도 매년 여성 콘퍼런스를 개최할 예정”이라고 말했다. 