 한화손해보험이 저소득층 어른들을 위한 신혼여행 이벤트를 열었다.한화손해보험(대표 박윤식)은 지난 18일부터 20일까지 2박 3일간 부산 동래구 노인복지관과 함께 저소득 어르신 부부 18명을 초청해 제주도를 여행 시켜주는 ‘황혼의 신혼여행 Honeymoon again ’행사를 진행한다고 19일 밝혔다. 이번 행사는 경제적으로 어려워 신혼여행을 가지 못한 지역사회 내 저소득 부부(어르신)을 위해 마련됐다. 노년기 부부관계 증진을 도모하기 위한 행사로 올해 4년째 맞이하고 있다. 한화손보는 지역사회 소외계층에 대한 사회적 관심과 참여를 유도하는 프로그램도 운영 중이다. 부산 동래복지관과 함께 지난 3월 프로그램 참여 대상자를 선정해 8월까지 월 1회 부부간의 관계증진을 위한 프로그램을 실시했다. 특히 이번 ‘황혼의 신혼여행’의 일정은 제주도의 유명관광지를 방문했다. 정방폭포와 송악산 올레길을 비롯해 탄산온천 체험 등 자연경관을 관람했다. 이 후 편지 낭독과 사랑 나누기 시간 등 프로그램을 진행하게 된다. 한화손보 관계자는 "앞으로도 저소득 어르신들의 부부관계 증진을 돕는 등 소중한 추억이 될 수 있도록 더욱 심도있는 프로그램을 개발할 예정이다"며 "황혼생활 건강지수를 높이고 부부간 소통을 통해 행복한 부부관계로 나아가길 바란다"고 말했다. 