 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)은 지난 1일 영업점을 방문하지 않고 앱으로 펀드계좌를 개설할 수 있는 ‘비대면 계좌개설 서비스’를 오픈했다고 2일 밝혔다. 미래에셋생명의 비대면 계좌개설 서비스는 자사 어플리케이션인 ‘모바일 사이버창구’ 앱에서 ‘비대면계좌개설 서비스’를 신청하면 보험설계사(FC) 또는 임직원의 실명확인 영업점 최종승인을 거쳐 계좌개설이 완료된다. 일반 펀드계좌뿐 아니라 연금저축계좌 해외주식투자전용계좌까지 개설할 수 있다. 또한 앱을 통해 조회 매매 관리 등 주요업무를 클릭만으로 간편하게 처리할 수 있다. 한편 미래에셋생명은 서비스를 오픈하면서 업계 최초로 펀드투자권유대행인 자격이 있는 FC에게 펀드계좌개설 권한을 부여했다. 또 보안성 강화를 위해 복수의 실명확인 방식을 적용해 운영상의 안정성을 높였다. 하만덕 미래에셋생명 부회장은 “이번 비대면 계좌개설 서비스의 도입으로 영업점 방문이 어려웠던 고객의 편의성이 크게 개선될 것으로 기대한다”며 “미래에셋생명의 모든 고객이 언제 어디서든 차별화되고 내실 있는 종합자산관리 서비스를 받을 수 있도록 최선을 다해 지원할 예정이다”고 말했다. 자세한 내용은 전국 미래에셋생명 고객행복센터/프라자 및 지점 가까운 FC(Financial Consultant)를 통해 확인할 수 있다. 