 롯데손해보험(대표이사 김현수)은 베트남 보험시장에서의 상호협력관계를 강화하기 위해 베트남 PVI (Petro Vietnam Insurance)와 롯데손해보험 본사에서 업무협약을 체결했다고 28일 밝혔다. 롯데손해보험은 이번 업무협약을 통해 베트남 내 한국계 기업보험물건 베트남 PV(Petro Vietnam) 그룹 참여물건과 정부발주프로젝트에 대한 재보험 참여기회 확대를 기대하고 있다. 또한 롯데손해보험은 지난 2014년 문을 연 ‘롯데센터 하노이(65층 인텔리전트 빌딩)’의 운영보험 원수보험사로 PVI를 선정하며 재보험 참여로 협력해왔다. 김현수 롯데손해보험 대표이사는 “베트남은 롯데그룹의 전략적 해외 진출국 가운데 가장 활발하고 많은 계열사가 진출하고 있다”며 “이번 PVI와의 업무협약체결을 계기로 상호협력관계의 발전을 기대한다”고 말했다. 한편 PVI는 베트남 국영석유공사의 자회사로 베트남 내 정부 주도 대형 사회간접시설 프로젝트의 주요 원수보험사로 참여하고 있다. 베트남 손해보험시장 내 21.1%(2014년 말 기준)의 시장점유율 1위인 손해보험사이다. 