 푸르덴셜생명이 창립 25주년을 맞이해 고객들을 위한 캠페인과 대대적인 이벤트를 실시한다. 푸르덴셜생명(대표 손병옥)은 고객과의 약속을 지켜가겠다는 메시지를 담은 ‘지켜야 PLAN’ 캠페인과 함께 디지털 이벤트를 진행한다고 18일 밝혔다. 이번 행사는 ‘고객의 소중한 인생 계획을 세우는 데서 그치는 것이 아니라 끝까지 지킬 수 있도록 함께 노력한다’는 푸르덴셜생명의 기업철학이 담겨 있다. 디지털 이벤트에서도 푸르덴셜생명이 고객을 생각하는 마음이 담겨있다. 특히 평소 보험에 대한 관심과 궁금증이 있었지만 현실적인 어려움으로 해답을 들을 기회가 없던 소비자들에게 푸르덴셜생명의 라이프플래너가 직접 해답을 제시 상담할 수 있도록 기획됐다. 행사는 이벤트 푸르덴셜생명 홈페이지(www.prudential.co.kr) 또는 이벤트 사이트(www.plan-your-story.com)를 통해 참여할 수 있다. 고객들은 자신의 청년 중년 노년에 해당하는 관심 있는 에피소드를 선택하고 선택한 내용에 따라 만들어지는 자신의 일생 이야기를 ‘마이 스토리(My Story)’ 영상으로 볼 수 있다. 또한 자신이 선택한 영상 중간에 보험에 대한 궁금증을 보여준다. 이때 해답을 원하는 경우 화면 중간에 있는 해답 화면을 클릭 다른 영상을 통해서 푸르덴셜생명의 라이프플래너가 등장해 베스트솔루션(Best Solution)을 제시한다. 이벤트에 참여한 고객에게는 또 다른 두 가지 이벤트가 함께 진행된다. 우선 자신이 만든 ‘마이스토리’ 영상을 SNS를 통해 공유하면 추첨을 통해 맥북에어 바디샵 화이트머스크 선물세트 커피 기프티콘 등 다양한 경품을 제공한다. 또한 11가지 ‘베스트 솔루션’ 영상 중 하나를 골라 추천하면 추첨을 통해 200만원 상당의 여행상품권과 캐논 카메라 영화관람권 등 총 581명에게 경품을 제공한다. 이번 ‘지켜야 PLAN’ 이벤트는 내년 1월 31일까지 진행되며 당첨자 발표는 2월 5일이다. 손병옥 푸르덴셜생명 사장은 “소비자들이 원하는 것은 바로 믿을 수 있는 생명보험사를 찾는 일이다”며 “내년 창립 25주년을 맞이해 소비자의 신뢰를 우선시했던 푸르덴셜생명의 기업 철학을 다시 한 번 전하기 위해 캠페인을 진행하게 됐다”고 말했다. 한편 푸르덴셜생명은 ‘지켜야 PLAN’의 메시지를 강조하는 TV 광고를 이 달부터 선보였다. 오는 19일부터는 다양한 사람들의 이야기를 다룬 멀티 에피소드를 방영할 예정이다. 