 삼성화재는 세계 안내견을 맞이해 서울 광화문 청계광장에서 행사를 진행했다.삼성화재가 위탁해 에버랜드가 운영중인 '삼성화재 안내견학교'의 자원봉사자와 훈련사들은 올해 25주년을 맞이한 '세계 안내견의 날'을 맞아 걷기 행사를 진행했다고 27일 밝혔다. '세계 안내견의 날'은 1992년에 비영리단체인 세계 안내견협회가 지정했다. 매년 4월 마지막 수요일에 전 세계 28개국 84개 단체를 중심으로 각 나라별 자발적인 축하 행사가 진행되고 있다. 특히 올해는 1916년 독일 오덴버그에서 첫 안내견이 탄생한지 100주년을 맞이했다. 이날 행사에서는 청계광장 입구부터 광통교까지(약 600m)구간을 자원봉사자와 훈련사가 안내견 훈련견들과 함께 걸었다. 시민들에게 '안내견 환영 스티커'를 나눠주고 시각장애인과 안내견은 공공장소 등에 출입시에 법적으로 보장받는다는 점을 알렸다. 지난 2000년 시행된 '장애인복지법' 40조에는 ‘안내견에 대해 누구든지 안내견을 동반한 장애인이 대중교통을 이용하거나 공공장소 숙박시설 및 식품접객업소 등 여러사람이 다니거나 모이는 곳에 출입하려는 때에는 정당한 사유 없이 거부하여서는 안된다‘는 내용을 규정하고 있다. 청계광장에 마련된 체험행사장에서는 ▲시각장애 체험용 암막터널 ▲안내견과 체험 보행 ▲안내견과의 사진 촬영 코너가 진행됐다. 풍선놀이틀 형태의 에어바운스 '암막 터널'은 시각장애 체험을 위한 캄캄한 공간으로 어두운 곳 길찾기를 통해 시각장애를 조금 더 이해하기 위해 마련됐다. 또 안내견과의 체험보행 코너에서는 안대로 눈을 가리고 훈련받은 안내견과 장애물을 피해 걸어볼 수 있어 자주 볼 수는 없었던 안내견과의 만남도 이뤄졌다. 한편 용인 에버랜드 부지에서 93년 첫 문을 열었던 안내견학교는 95년 삼성화재가 후원을 시작해 지금까지 총 185마리의 안내견을 무상 기증했으며 현재 활동중인 안내견은 60마리이다. 