 삼성화재가 '6175 시니어' 세대 공략에 나섰다. 삼성화재(사장 안민수)는 암 발병률은 높아지고 있으나 보험가입은 까다로운 고령자를 위해 암전용보험 ‘시니어암’을 출시해 판매중이라고 11일 밝혔다. 삼성화재 암보험 ‘시니어암’의 가입 가능연령은 61세부터 75세까지로 최대 100세까지 보장된다. 10년 동안 동일한 보험료로 보장받고 만기가 되면 재가입할 수 있다. 또한 고혈압이나 당뇨병이 있어도 가입 가능한 것이 특징이다. 이 상품은 치료비가 많이 드는 암일수록 집중 보장하는 구조로 암 진단을 받을 경우 최대 4000만원까지 보험금을 지급한다. 유방암 전립선암 방광암과 같이 치료비가 적게 드는 5대 소액암과 일반암 3대 특정암과 고액치료비암에 따라 보험금 규모를 다르게 설정했다. 선택 특약을 가입하면 소액암 진단으로 보험금을 수령한 이후에도 위암 폐암 간암 또는 백혈병 등 진단을 받아도 해당 특약에 따라 중복 보장이 된다. 암 사망 담보는 최대 2000만원까지 가입 가능하다. 보험료 납입면제를 통해 암 진단을 받은 이후에도 보험료를 납입하지 않고 선택특약에 해당한 암은 보장받을 수 있다. 아울러 ‘암사망’ 담보를 가입한 고객은 암 전문 의료진의 전화상담과 진료 예약이 포함된 건강관리 서비스를 받을 수 있다. 본인과 배우자 사망 때 장례용품을 지원하는 서비스도 지원된다. 정병록 삼성화재 장기상품개발팀 상무는 “삼성화재 ‘시니어암’은 고령층일수록 암 발병률이 높은 만큼 누구나 암을 준비할 수 있어야 하기 때문에 개발했다”며 “고객이 보험의 혜택을 체감할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 65세 기준 최초계약 10년 월납 조건으로 일반암 1000만원 암사망 1000만원 고액암 2000만원의 순수보장형일 경우 남자는 3만6400원 여자는 1만4200원 수준이다. 삼성화재 암보험 ‘시니어암’은 홈페이지(www.samsungfire.com)나 상품전용 콜센터(1588-3339)를 통해 문의할 수 있다. 