 라이나생명이 공인인증서를 대체하는 지문인증 서비스를 도입했다. 라이나생명(사장 홍봉성)은 모바일 어플리케이션 지문인증 서비스를 시작한다고 15일 밝혔다. 라이나생명의 생체인증 도입은 생명보험사들 중에서 지난해 신한생명에 이어 두 번째다. 라이나생명 고객들은 모바일 어플리케이션 접속 때 공인인증서나 비밀번호 없이 지문인증만으로 계약조회 보험금 청구 각종 환급금 조회 등의 서비스를 이용할 수 있게 됐다. 지문인증 서비스는 공인인증서와 달리 만료 기한 없이 사용할 수 있다는 장점이 있다. 해당 서비스는 금융결제원이 제공한 솔루션을 활용해 공인인증서 자체를 지문으로 대체하는 방식을 적용했다. 지문인증을 처음 이용하는 고객은 바이오인증 공동앱을 설치해 지문을 등록한 뒤 이용할 수 있다.기존에 타 금융회사를 통해 공동 FIDO 지문을 등록한 고객은 재등록할 필요 없이 해당 지문을 선택해 로그인할 수 있다. 이지현 라이나생명 정보기술본부 상무는 “앞으로 지문인증뿐만 아니라 다양한 인증방식을 도입할 예정”이라며 “고객들이 더욱 안전하고 편리한 보험 서비스를 이용할 수 있도록 노력할 것이다”고 말했다. 