 삼성화재의 다이렉트 해외여행보험이 총 판매건수 100만건을 넘어섰다. 업계 최초 기록으로 가입권유 전화가 없는 ‘Call Free(콜 프리)’ 정책이 인기 비결이다.삼성화재(사장 안민수)는 다이렉트 해외여행보험이 누계 판매 100만건을 넘어섰다고 27일 밝혔다. 손해보험업계에서 100만건 돌파는 삼성화재가 처음이다. 이 상품은 해외에서의 의료비 휴대품 도난파손 항공기 지연결항으로 발생한 비용 등을 보장한다. 해외로 여행을 떠나는 사람들이 늘면서 해외여행보험은 여행객들 사이에서 필수품으로 불린다. 삼성화재는 지난 2009년 5월 인터넷 여행보험을 출시했다. 이 후 2014년 13만건 2015년 28만건 2016년 35만건을 판매해 3년 만에 261.2% 성장했다. 삼성화재 관계자는 “장기 연휴가 많은 올해는 50만건을 돌파할 수 있을지 기대된다”고 말했다. 삼성화재 다이렉트 해외여행보험의 인기 비결은 출시 때부터 운영해온 ‘Call Free’ 정책이라는 평이다. ‘Call Free’ 정책은 고객에게 가입권유 전화를 전혀 하지 않는 것이다. 상품을 알아보려고 홈페이지에 정보를 입력했을 때 원치 않는 전화로 계약을 종용하는 다른 보험견적 서비스와 다르다는 것.지난 6월에는 휴대폰인증 만으로도 보험가입이 가능하도록 서비스를 개편했다. 기존 공인인증 방식 외에 휴대폰인증을 통해 더 간편하게 가입이 가능해졌다. 삼성화재에 따르면 도입 한 달 만에 가입고객의 절반이 휴대폰 인증을 이용 중이다.한편 가족이 함께 여행을 떠날 경우에는 ‘가족형 플랜’을 활용하면 좋다. 가족 여행객이 한 번에 보험가입을 할 수 있으며 다이렉트 20% 할인에 가족형 10%가 추가로 할인된다. 이밖에 항공기 지연과 결항으로 발생한 비용을 보장하는 담보도 있다. 4시간 내에 대체 운송수단이 제공되지 않으면 보험금을 받을 수 있다.서은희 삼성화재 인터넷장기일반영업부장은 “다이렉트 해외여행보험 100만건 판매가 기쁘지만 여기에 안주하지 않을 것”이라며 “앞으로도 고객을 최우선으로 하는 새로운 서비스를 계속 개발해 나가겠다”고 말했다. 