 삼성생명이 삶에서 가장 필수적인 자산인 건강 노후 가족 3대 자산의 중요성을 사람들에게 전파하는 캠페인을 시작한다. 삼성생명은 이번 달부터 인생에 꼭 필요한 3대 자산인 건강 자산 노후 자산 가족 자산의 중요성을 알리고 이에 대한 해법을 제시하는 ‘3대 자산 바로알기 캠페인’을 진행한다고 3일 밝혔다. ‘3대 자산 바로알기 캠페인’은 생로병사(生老病死)로 요약되는 인생을 살면서 건강노후가족 자산 등 3대 자산이 반드시 필요하다는 콘셉트에서 출발한다. 건강자산은 암으로 대표되는 중병을 치료하기 위해 필요한 자산을 말한다. 통계에 따르면 우리나라 국민의 의료비 중 65세 이후부터 소요되는 의료비만 8100만원에 달한다. 의료비의 대부분은 소득 활동이 없는 노후에 발생한다. 삼성생명 관계자는 “의료기술이 발달하고 평균수명이 더 길어짐에 따라 평생 의료비도 더욱 증가할 수 밖에 없다”며 “암 보험 치명적질병(CI)보험 등을 활용해 의료비를 미리 준비해 둘 필요가 있다”고 말했다. 노후자산은 본인과 배우자의 노후생활에 대비하기 위한 자금이다. 우리나라의 평균 기대수명은 1970년 61.9세에서 2014년 82.4세로 20년 이상 증가했다(보건복지부 자료 2016년 기준). 늘어난 기간만큼 준비해야 할 노후 생활비도 증가할 수 밖에 없다. 국민연금의 경우 65세 이상 인구(약 700만)의 38%만이 수령하고 있고 수령자의 월 평균 금액도 36만 8000원에 불과하다. 은퇴후 최소 생활비가 월 169만원인 점을 감안하면(보건복지부 자료 2016년 기준) 국민연금 외에 개인연금 등을 따로 준비해둘 필요가 있다는 게 삼성생명 관계자의 설명이다. 마지막으로 가족자산은 가장의 부재에 대비한 자산이다. 가정의 소득원을 잃게 되면 가족의 생계가 막막하다. 최소 3년치 평균생활비만 하더라도 1억 2204만원(통계청 자료 2015년 기준)이 필요하다는 통계도 있다.삼성생명 관계자는 “3대 자산의 필요성에 대해 공감하면서도 이를 준비하는 것은 쉽지 않다”며 “하지만 삼성생명의 3대 자산 컨설팅 시스템을 활용하면 연령이나 결혼 자녀 유무 등 여러 상황에 맞게 3대 자산을 갖출 수 있는 해법을 알 수 있다”고 말했다. 삼성생명은 고객의 성향 어느 것을 중요하게 여기느냐에 따라 ▲건강형 ▲노후형 ▲가족형 등으로 고객의 자산 유형을 구분했다. 또한 현재 준비 현황을 점수화해 손쉽게 파악할 수 있도록 했다. 이후 각 자산별로 고객이 원하는 수준에 비해 얼마나 부족한 지 분석한 후 어떤 상품으로 보완할 수 있는지를 ‘고객 맞춤형 컨설팅’ 방식으로 제안한다. ‘3대 자산 바로 알기 캠페인’을 확산시키기 위해 삼성생명은 경품 이벤트 TV광고 웹툰 홍보 등을 진행한다. 삼성생명 컨설턴트(설계사) 또는 회사 홈페이지를 통해 컨설팅에 참여한 고객을 대상으로 추첨을 통해 여행 상품권 테마파크 이용권 등 경품을 제공한다. 3월말부터 방송 중인 TV광고는 3대 자산 중 개인이 원하는 우선순위에 따라 필요자산을 정해 준비해야 한다는 내용을 담고 있다. 또한 웹툰은 네이버에 ‘㈜소크라테스’란 이름으로 연재되고 있는데 회사 생활에서 일어나는 여러 에피소드를 통해 3대 자산이 필요하다는 것을 전달하고 있다. 삼성생명 관계자는 “이번 캠페인은 인생에서 필요한 3대 자산을 살펴보고 젊었을 때부터 준비해 보자는 취지에서 기획했다”며 “컨설턴트를 통해 3대 자산 컨설팅을 받아보고 부족한 자산을 채울 수 있는 기회가 되기를 바란다”고 말했다. 