 건강한 청소년상 만들기를 선도해 온 한화생명의 대표적인 사회공헌활동 ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’이 올해로 10주년을 맞았다.한화생명은 지난 11일 63빌딩 세쿼이아룸에서 ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’ 10기 발대식을 가졌다. 이날 행사에는 서지훈 한화생명 홍보팀장과 양호승 월드비전 회장을 비롯해 청소년 봉사단원 등 400여명이 참석 학교폭력 근절을 위한 다양한 활동을 펼칠 것을 다짐했다. 봉사단원들은 발대식에서 ‘희망을 노래하는 학교’라는 슬로건을 발표했다. 이들은 학교폭력을 예방하고 왕따와 욕설없는 ‘희망관심사랑배려격려’가 넘치는 건강한 학교를 만드는데 앞장서겠다는 의미의 퍼포먼스도 펼쳤다. 서울인천대전부산대구광주춘천 등 전국 10개 지역 중고생 350명으로 구성된 ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’은 앞으로 1년간 각 지역에서 학교폭력왕따 예방 캠페인 여름겨울방학을 이용한 봉사캠프 등 다양한 봉사활동을 펼치게 된다. 서지훈 한화생명 홍보팀 상무는 “학교폭력은 청소년들에게 가장 중요한 사회문제로 대두되고 있다”며 “한화생명은 청소년들이 스스로 자기 세대의 문제를 해결하는데 앞장설 수 있도록 다양한 지원을 이어 가겠다”고 말했다. 한편 한화생명은 ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’ 10주년을 맞아 지난 활동을 기록한 ‘한화해피프렌즈 10주년 백서’를 발간해 중고등학교와 복지단체에 배부할 계획이다. 일반인 대상으로 사진전도 개최할 예정이다. ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’ 6기 출신인 김예정(만 20세)양은 “나눔을 통해 내가 더 행복해진다는 것을 깨달았다.”며 “후배들에게 나눔의 소중함을 전해주기 위해 이번 10기 대학생 멘토로 지원했다”고 말했다. ‘한화해피프렌즈 청소년봉사단’은 한화생명과 월드비전이 2006년 1월 창단했으며 지난 9년간 3200여명의 청소년 봉사단원들은 이웃의 복지증진을 위해 다양한 나눔 활동을 전개해 왔다. 매년 겨울방학을 이용해 강원도 폐광지역 독거노인 분들께 연탄을 전달했는데 지금까지 전달한 연탄이 90만3000여장에 달한다. 또한 해외 자원봉사활동을 통해 해당 국가 청소년들과의 문화교류도 지속하고 있다. 