 NH농협생명의 새로운 수장인 서기봉 사장이 '고객'의 중요성을 강조하고 나섰다. 농협생명은 출범 5주년(3월 2일)을 맞아 고객과 행복을 최우선 가치로 추구하는 '고객행복헌장'을 선포하고 고객 서비스 브랜드인 'NH고객행복서비스'를 론칭한다고 13일 밝혔다.이번 고객행복서비스는 '예기치 못한 사고로 인한 어려움을 고객이 미리 준비하도록 인생설계를 도와주는 것'이며 브랜드 로고는 하트와 미소를 형상화해 고객행복 실천과 고객의 만족을 표현했다.또한 농협생명은 고객 지향적이고 차별화된 '5대 핵심 서비스' 제공을 약속했다. 5대 핵심 서비스는 ▲고객을 직접 방문해 서비스를 제공하는 '찾아가는 서비스' ▲사이버창구 서비스 범위를 확대하는 '바로바로 서비스' ▲보이는 ARS와 NH스마트콜센터 앱을 제공하는 '스마트콜 서비스'이다. 이어 ▲보험금 청구 모바일 접수시스템 구축 등의 '지급만족 서비스' ▲금융사기 예방교육과 찾아가는 금융교육 등 '금융교육 서비스'가 있다. 농협생명은 이 서비스를 연간 순차적으로 시행하고 지속적인 개선을 병행한다는 방침이다. 서기봉 농협생명 사장은 “고객해복이란 금융회사의 출발점이자 목적지라고 할 수 있을 저도로 핵심적인 가치로 최근 금감원의 보험사 경영실태평가 내용에도 반영된 부분이다”며 “고객행복헌장 선포를 통해 고객사랑 1등 생명보험사라는 회사의 비전 실현을 약속하겠다”고 말했다. 