 흥국생명 저소득층 여성 청소년에 ‘핑크박스’ 기부= 흥국생명은 오는 14일부터 말일까지 초록우산 어린이재단과 함께 저소득층 여성 청소년들에게 ‘핑크박스’를 전달하는 캠페인을 진행한다고 14일 밝혔다. 이번 캠페인은 ‘Life is Sharing’(부제 : 나누면 더해지는 행복 캠페인)이라는 주제로 SNS와 연계해 진행된다. 흥국생명 공식 페이스북(www.facebook.com/lifeheungkuk)의 ‘핑크박스’ 게시글에 ‘좋아요’가 10개 누적될 때마다 전국 저소득층 여성 청소년 가정에 여성위생용품(생리대) 바디용품 파우치 등으로 구성된 핑크박스가 전달된다. 흥국생명 관계자는 “금번 ‘핑크박스 SNS 캠페인’은 SNS와 연계해 누구나 손쉽게 동참할 수 있도록 했다”며 “앞으로도 다양한 사회문제 해결에 기여할 수 있는 역할을 수행하는데 앞장서겠다”고 말했다.농협생명 “신채널 발전시켜 내실 있는 성장 이룰 것”= NH농협생명(대표이사 서기봉) 신채널사업본부는 세종시 자사 교육원에서 지난 10일부터 1박 2일 동안 ‘2017년 사업목표 조기달성 전진대회’를 열고 사업목표 조기달성을 다짐했다고 14일 밝혔다. 신채널사업본부는 FCDM방카AM채널을 총괄하는 본부다. 농협생명은 2012년 출범 이후 신채널 육성에 꾸준히 공을 들이고 있다. 농축협 채널에 집중된 판매비율의 균형을 맞춰 내실 있는 생명보험사로 자리매김하기 위해서다. 서기봉 사장은 격려사를 통해 “농협생명의 내실 있는 성장을 위해 농축협과 신채널이 균형있는 성장을 해나가야 한다”며 “농가소득 5000만원 시대에 다가가기 위해 농협 수익센터로서의 우리 역할에 충실해야 한다”고 말했다. 