 동양그룹으로부터 계열분리가 된 동양생명이 새 둥지를 틀었다. 동양생명(대표이사 구한서)은 서울 종로구 청진동 그랑서울빌딩에 새로 입주했다고 30일 밝혔다. 이날 본사 1층에 새롭게 마련한 CS(Customer Service)센터에서 새 사옥 입주를 기념한 행사를 열었다. 행사에는 구한서 사장을 비롯한 임직원 450여명이 참석했다. 사옥 이전은 주말을 이용해 3주에 걸쳐 진행했으며 CS센터 개소를 끝으로 이전작업을 마무리했다. 동양생명은 빌딩 9~11층을 사용한다. CS센터는 1층 로비에 마련해 회사를 찾는 고객이 편리하게 이용할 수 있게 했다. 구한서 사장은 “새로운 일터에서 ‘최상의 보험서비스를 제공하고 나눔을 실천하는 가장 신뢰받는 기업’이 앞당겨 될 수 있기를 바란다”며 “직원의 자아실현의 공간이자 고객에게 행복과 감동을 전파하는 공간으로 삼아 멋진 미래를 열어가자”고 말했다. 한편 동양생명은 1989년 4월 회사 창립 이래 중구 을지로 2가에 위치한 동양증권 사옥을 임대해 본사로 사용해 왔다. 하지만 지난해 12월 동양그룹에서 계열분리 된 이후 생명보험 전문회사로 재도약하겠다는 각오를 다지기 위해 사옥 이전을 추진했다. 