 알리안츠생명 올라잇 고객 대상 야구경기 초청 이벤트 진행= 알리안츠생명은 여름맞이 고객 이벤트로 5월까지 자사 인터넷 보험 브랜드 올라잇 상품에 가입한 고객들을 대상으로 추첨을 통해 30명에게 프리미엄 응원석에서 야구경기를 볼 수 있는 혜택을 제공한다고 24일 밝혔다.이를 위해 알리안츠생명은 5월까지 올라잇 상품에 가입한 고객들에게 이벤트 신청 페이지로 접속할 수 있는 링크가 담긴 문자메시지를 보낼 예정이다. 링크에 접속해 이벤트 참가 신청을 한 고객들 중 15명을 선정해 내달 24일 넥센 홈구장 ‘고척스카이돔’에서 열리는 LG 대 넥센 경기 2인 관람권(총 30명)을 증정한다. 이번에 제공되는 관람권은 고척스카이돔의 프리미엄 응원석이다. 당첨 고객은 다음달 12일 알리안츠생명 올라잇 홈페이지(www.allrightlife.co.kr)와 개별 연락을 통해 확인할 수 있다.생보재단 ‘제1회 희귀질환 극복의 날’ 보건복지부 장관 표창 수상= 생명보험사회공헌재단(이사장 이종서)은 지난 23일 국회의원회관 대회의실에서 열린 ‘제1회 희귀질환 극복의 날’ 기념식에서 보건복지부 장관 표창장을 수상했다고 24일 밝혔다. 생보재단은 생명존중생애보장정신 구현을 위해 지난 2008년부터 현재까지 약 161억 규모로 희귀난치성질환 지원사업을 전개한 공로를 인정받았다. 조경연 생보재단 상임이사는 수상 소감을 통해 “생보재단이 민간 단체를 대표해 첫 표창을 받게 됐다”며 “이 표창은 지난 10년간 재단이 희귀질환 환자들을 위해 뛰었던 열정과 노력에 대한 격려이자 앞으로도 희귀난치성질환자들을 위한 활동에 매진해달라는 우리 사회의 바람이라 생각한다”고 말했다. 화보협회 ‘제17회 불조심 어린이마당’ 행사 개최= 한국화재보험협회(이사장 지대섭)는 어린이들이 화재 자연재난 및 생활안전에 관한 기초지식을 익히게 해 안전생활의 기회를 제공하는 ‘제17회 불조심 어린이마당’ 행사를 개최한다고 24일 밝혔다.참가신청은 화재보험협회 홈페이지를 통해 내달 2일까지 가능하다. 참가 학생과 선생님에게는 어린이용 학습 교재인 ‘불조심 길라잡이’와 ‘학습지도서’가 각각 제공된다. 참가 대상은 전국의 6001개 초등학교 5학년 학생들로 약 두 달간 자율적으로 학습한 후 9월 7일 지역별 예선 평가를 거쳐 예선 시상을 진행한다. 학급 평균이 우수한 18개 시도별 최우수 학급을 대상으로 9월 20일 본선평가를 거쳐 10월 20일 본선시상식을 개최한다.대상 1개 학급에는 교육부 장관상상금 100만원 최우수상 2개 학급에는 국민안전처 장관상과 상금 80만원 우수상 5개 학급에는 화보협회 이사장상과 상금 60만원 불조심어린이상 10개 학급에는 손해보험사 대표이사상과 함께 상금 40만원이 수여된다. 해당 지도교사 18명에게도 같은 상과 함께 상금 10만원이 수여된다.SGI서울보증 아름다운재단 소년소녀가장 주거비 지원사업에 5000만원 기부= SGI서울보증(대표이사 김상택)은 아름다운재단(이사장 박종문)과 함께 소년소녀가장의 주거비 지원을 위한 ‘SGI키다리하우스’기금 5000만원을 조성하고 소년소녀가장의 주거개선 활동을 추진한다고 24일 밝혔다.이번 키다리하우스 기금은 조손가정 장애부모가정 등 실질적인 소년소녀가장 가정에 매월 월세 관리비 등을 지원하기 위해 조성된다. 연간 13가구를 선정해 지원할 예정이다. 또한 서울보증은 이들 중 주거환경이 특히 열악한 세 가구를 선정해 임직원들이 직접 도배장판 등을 교체하는 주거환경 개선 활동에도 나선다.이득영 서울보증 전략기획본부장은 “한창 공부하고 꿈을 키울 시기에 아르바이트로 가족의 생계를 책임지고 있는 청소년들의 주거비 부담을 조금이나마 덜어주고 싶었다”며 “향후에도 다양한 사회공헌활동으로 미래세대의 꿈을 지키는 키다리 아저씨가 되겠다”고 말했다. 