 하나생명이 출범 14주년을 맞아 기념행사를 열었다. 하나생명(대표 권오훈)은 지난 24일 을지로 본사 4층 강당에서 창립 14주년을 축하하는 행사를 진행했다고 27일 밝혔다. 이번 기념행사에는 권오훈 대표를 비롯한 전 임직원이 참석했고 장기근속자 8명에게 감사패를 수여했다. 하나생명의 전신이었던 프랑스생명 시절부터 근무한 준법지원부의 문현섭 부장이 20년 장기근속자로 이밖에 15년 근속한 김명구 부장 포함 총 8명이 감사패를 받았다. 권오훈 하나생명 대표는 감사 인사를 통해 “전 임직원들의 노고로 하나생명이 14주년을 맞이하게 된 것을 기쁘게 생각한다”며 “올해가 명동시대의 시작인만큼 이번 창립기념일을 기점으로 한 층 더 발전해 나가는 계기가 되었으면 한다”고 말했다. 권 대표는 이어 “보험업계가 맞닥뜨린 새로운 환경과 제도 앞에서 먼저 변화하고 혁신을 이끌어내어 손님과 임직원이 모두 행복한 회사로 만들어 나가자”고 말했다. 하나생명 관계자는 “14주년 창립기념행사는 경영진과 직원 대표로 구성된 노사협의회 의원 등 6명의 떡 커팅과 하나생명의 발전을 염원하는 힘찬 구호로 마무리됐다”고 말했다. 