 한화손보 서울시 관광협회와 ‘여행자보험’ 업무 협약= 한화손해보험(대표이사 박윤식)은 여의도 한화손보 사옥에서 서울시 관광협회와 ‘여행자 품질관광 선도를 위한 보험 업무협약식’을 체결했다고 6일 밝혔다. 한화손보는 국내외 여행업에 종사하는 4000여 회원사를 대상으로 여행보험 서비스를 제공한다. 한화손보 관계자는 “관광 산업이 경제에서 차지하는 비중이 점점 높아지고 있다”며 “안전을 위한 보험 서비스도 관광 인프라를 개선하는데 큰 힘이 될 것이다”고 말했다. 서울시 관광협회는 관광진흥법에 의거 1961년 최초 설립됐다. 국내외 여행업 관광호텔업 관광유람산업 외국인전용 관광기념품 판매업 등 서울시 소재 5000개 관광사업체를 회원사로 두고 있다.동부화재 서비스 개선 제안 이벤트 진행= 동부화재(대표이사 사장 김정남)는 고객의 소중한 의견을 듣고 반영해 고객 접점 서비스를 개선하기 위해 ‘서비스 개선 제안 EVENT!’ 라는 이름으로 온라인 고객 제안 이벤트를 진행한다고 6일 밝혔다.제안 개선 이벤트는 모든 소비자들이 참여 가능하다. 동부화재 서비스 부문 중 보상 상품안내 고객상담 긴급현장출동 기타 서비스에 있어서 불편했거나 필요한 서비스를 자유롭게 제안하면 된다. 이번 이벤트는 오는 25일까지 3주간 진행된다. 동부화재 홈페이지 공식 블로그와 페이스북 카카오스토리와 연결된 이벤트 참여 페이지를 통해 응모할 수 있다. 최우수상 1명에게는 50만원 우수상 3명에게는 각 30만원 장려상 50명에게는 영화티켓(1인 2매) 모바일 상품권을 지급한다. 뿐만 아니라 이벤트 참여자 대상 추첨을 통해 70명에게 커피 모바일 상품권을 증정할 예정이다.미래에셋생명-부동산114 전국 순회 부동산 세미나 개최= 미래에셋생명(대표이사 부회장 하만덕)과 부동산114(대표이사 구원회)는 오는 11일 대전을 시작으로 10월까지 전국 7개 도시를 돌며 ‘2017 부동산 시장점검 및 투자전략 세미나’를 개최한다고 6일 밝혔다. 이번 세미나는 2017년 부동산 이슈를 점검하고 지역별 투자 전략을 세워 안정적인 부동산 자산관리와 은퇴설계를 돕기 위해 진행된다. 4월부터 전국 7개 도시에서 순차적으로 열린다. 대전(11일 유성라온컨벤션) 광주(20일 라마다 호텔) 울산(26일 롯데호텔) 구미(5월 17일 금오산호텔) 제주(5월 23일 메종글래드 호텔) 서울 강남(6월 15일 코엑스) 서울 당산(6월 21일 그랜드컨벤션센터) 순으로 진행되며 10월 부산을 끝으로 마무리한다. 강의는 최근 출간된 ‘위기를 기회로 만드는 대한민국 부동산 부자들’의 공동저자인 정보현 김효선 양희관 미래에셋생명 부동산 컨설턴트들이 강사로 나서 진행한다. 1부에서는 최신 부동산 이슈시장 점검을 통해 효과적인 재테크 방법을 소개하고 2부에서는 지역별 맞춤 투자 방법과 자산관리 노하우를 전달할 예정이다. 참가 신청은 부동산114 홈페이지(www.r114.com) 또는 전화(031-710-1907)로 선착순 접수 중이며 별도 참가비는 없다. 