 한화생명(대표이사 차남규 사장)은 학생들을 대상으로 경제 교육을 진행한다. 한화생명은 초중등학생 온라인을 통해 무료로 경제관련 강의를 들을 수 있는 오픈코스웨어 플랫폼 방식을 도입한 ‘주니어 경제포럼‘을 운영한다고 24일 밝혔다. 이번 경제포럼은 자유롭게 생각하고 의견을 제시하는 자율적 학습 방식을 통해 창의적인 미래형 인재를 키우기 위해 보험업계 최초로 시행되는 프로그램이다. 초등학생과 중학생은 물론 학부모도 이메일 네이버 페이스북 구글 ID 인증을 통해 참여 가능하다. 이 프로그램은 온라인 학습과 오프라인으로 진행되는 경진대회로 구성돼 있다. 온라인 학습프로그램인 ‘On-line Academy’는 ‘주니어 경제포럼‘ 홈페이지에서 (www.jreforum.com) 무료로 수강할 수 있다. 경제 수리 논리 시사 4개 테마로 3~5분 가량의 짧은 동영상 강의 60편으로 구성돼 있다. ‘On-line Academy’ 과정을 이수하면 ‘Challenge School’이라는 오프라인 과정으로 이어진다. ‘Challenge School’에는 온라인 수강과 홈페이지 게시판 활동 우수 수강생 중 소정의 테스트를 거쳐 선발된 150명의 학생들이 참가한다. 선발된 학생들은 팀을 이뤄 국내외 경제 문제에 대한 해결방안을 토론하고 발표한다. ‘Challenge School’은 토너먼트 형식의 경시대회로 평가전문위원이 심사해 최종우승팀을 가리며 우승팀은 해외 명문대학 교육 체험의 혜택을 받는다. 6개월 단위로 연 2회 시행되고 첫 ‘Challenge School’은 내년 1월 중 3박 4일 일정으로 연세대 송도 국제캠퍼스에서 개최될 예정이다. 주니어 경제포럼 홈페이지를 방문한 학생들에게 경품을 제공하는 이벤트도 진행한다. 수강생들은 11월 4일까지 주니어 경제포럼 홈페이지 내 이벤트 응모 게시판에서 신청 가능하다. 응모자 중 총 306명을 추첨해 ‘공부의 신 강성태’의 1:1 학습 컨설팅 태블릿PC 문화상품권 등을 증정한다. 한화생명은 1사 1교 금융교육 시행 도외지역 학교에 ‘행복한 경제도서관 만들기’ 등 학생들을 대상으로 올바른 금융관념을 심어주는 교육과 도서관을 꾸준히 지원했었다. 이번 주니어 경제포럼으로 오프라인의 강사중심 금융교육뿐만 아니라 온라인을 통한 자기주도적 학습도 가능하게 됐다. 정의봉 한화생명 CRM팀장은 “그동안 1사1교 금융교육을 시행하면서 결연학교 외 더 많은 학생들에게 교육기회를 제공할 수 있는 방법을 모색해왔다”며 “주니어 경제포럼은 학생이라면 누구나 금융과 경제분야에 대해 친근하게 학습할 수 있는 획기적인 경제교육 프로그램이다”고 말했다. 