 겨울철 노면 결빙(블랙아이스) 교통사고 1000명당 사망자 수가 36명으로 전체 교통사고 평균 21명 대비 66% 이상 높은 것으로 나타났다. 감속 운전과 ‘차체 자세 제어장치’를 켜고 운전하는 것이 사고를 막는 지름길이다.삼성교통안전문화연구소(소장 임채훈)은 ‘겨울철 교통사고 특성과 안전운행 방법’을 17일 발표했다. 이번 자료는 경찰청 교통사고 통계와 보험사 고장출동 통계를 기초로 했다.최근 3년간(2013~2015년) 겨울철(12~2월)에 14만 7560건의 교통사고가 발생해 3403명이 사망하고 22만 6000여명이 부상한 것으로 나타났다. 이 중 노면 결빙과 적설로 인해 발생한 7592건의 사고로 222명이 사망해 치사율은 2.9%로 분석됐다. 특히 노면 결빙 교통사고의 1000건당 사망자수는 35.9명에 달했다. 이는 전체 사고 평균 21.6명 대비 66.2% 높은 수치다.노면 결빙(블랙아이스)는 아스팔트(콘크리트) 표면의 작은 틈새로 물(눈)이 스며들어 얼어 붙는 현상을 말한다. 검은색의 아스팔트에 얼어붙은 얇고 투명한 얼음이 잘 보이지 않는 것이 특징이다.블랙아이스에 따른 사고에 대비하기 위해 겨울철 안전운전 방법을 숙지해야 한다는 지적이다. 예를 들어 TCS VDC ESP 등 ‘차체 자세 제어 장치’는 차로 유지에 성능이 좋아 이른 아침 노면이 결빙된 도로를 운전할 경우 해당 장치의 작동 스위치를 꼭 켜야 한다. 또한 자동변속기 차량도 수동변속기와 같이 저단(L)을 사용하면 미끄러운 도로나 경사로에서 엔진브레이크 효과를 얻을 수 있다. 참고로 TCS(traction control system)는 눈길빗길 따위의 미끄러지기 쉬운 노면에서 차량을 출발하거나 가속할 때 과잉의 구동력이 발생해 타이어가 공회전하지 않도록 차량의 구동력을 제어하는 시스템을 말한다. VDC(vehicle dynamic control)는 운전자가 별도로 제동을 가하지 않더라도 차량 스스로 미끄럼을 감지해 각각의 바퀴 브레이크 압력과 엔진 출력을 제어하는 장치이며 ESP(electronic stability program)는 ABS(anti-lock brake system)와 TCS(traction control system) 계통을 통합 제어해 차량의 안전을 꾀하는 장치이다.한편 겨울철 자동차 고장 출동 원인 중 가장 큰 비중을 차지하는 유형은 배터리 방전으로 나타났다. 배터리 방전으로 인한 충전이 56.6%(214만건)로 가장 많았다. 그 다음으로 자동차 견인 및 구난 18.3%(69만건) 타이어 교체 13.5%(51만건) 순으로 나타났다. 연구소 관계자는 “혹한에는 엔진 회전 저항이 증가되고 배터리 성능이 약화돼 보온대책이 필요하다”며 “겨울철 옥내 주차가 어려운 경우 배터리를 스티로폼이나 헌옷 등으로 감싸 주는 것이 좋으며 2~3년 이상 사용한 배터리는 교환해 줘야 한다”고 조언했다.박천수 삼성교통안전문화연구소 책임연구원은 “겨울철 이른 아침 교통량이 한산한 외곽 지역 터널 출구 습기가 많은 교량 등은 블랙아이스존이 형성되기 쉬운 장소다”며 “이 구간을 통과할 때는 속도를 낮추고 안전거리를 충분히 유지해야 하며 불필요한 차로 변경을 자제해야 한다”고 강조했다.또한 “‘차체 자세 제어장치(TCS VDC ESP 등)’는 미끄러운 노면에서 차로 이탈을 방지할 수 있기 때문에 반드시 해당 장치를 켜고 차량을 운행해야 한다”고 말했다. 