 올해 초 새롭게 출발한 DGB생명 전 설계사들이 대구에 모였다. 지난해 영업 우수 설계사를 축하하며 DGB생명의 새 도약을 다짐하는 자리였다. DGB생명(사장 오익환)은 지난 12일 대구 인터불고 호텔에서 ‘2015 DGB생명 연도상 시상식’을 진행했다. 이날 행사에는 그룹 임원과 DGB생명 전국지점장 대리점 대표 FC/TMR 등 관계자 500여명이 참석했다. 특히 올해 연도대상은 올해 초 DGB금융그룹의 계열사로 DGB생명이 공식 출범 후 처음 열린 시상식으로 DGB생명의 거점인 대구에서 행사를 열었다. 출범 이후 DGB생명은 대구 지역에 주력 영업점을 3개 연달아 개설했다. 또한 새로운 각오를 다지기 위해 수상자뿐만 아니라 FC와 텔레마케터 전 인원을 초대했다. 영업현장의 모든 가족이 한마음으로 단결해 영업혁신 프로세스를 실천하고 힘차게 도약하자는 다짐했다. 2015 DGB생명 연도상 판매왕으로는 여의도 지점 구선희 FC가 설계사 부문 금상을 VIP2지점 김순녀 텔레마케터가 TM부문 그랑프리 수상의 영예를 안았다. 이 밖에도 71명의 영업가족이 연도상을 수상했다. 오익환 사장은 “생보 산업의 성장 둔화 등 대내외적으로 어려움에 직면한 가운데도 최선을 다해준 수상자와 전 임직원 여러분들께 다시 한 번 감사와 격려의 말씀을 전한다”며 “2015년 DGB생명은 영업혁신을 통해 DGB생명 고유의 FC-ship정립과 영업에 전념하는 영업조직 문화를 만들 수 있도록 전사적 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 