 코리안리재보험이 아시아 12개 국가의 재보험 전문가들을 초청해 협력을 강화하는 시간을 보냈다. 코리안리(사장 원종규)는 지난 17일 아시아 12개국 13개사의 재보험 전문가 29명을 초청한 가운데 ‘제18차 아시아 재보험자 회의(Asian Reinsurers’ Summit 이하 ARS)’를 개최했다고 18일 밝혔다. 회의는 오는 19일까지 진행된다. ARS는 아시아에 위치한 재보험사 간의 협력을 강화하기 위하여 지난 2001년부터 매년 진행돼 온 행사다. 주요 재보험사로 구성된 15개 회원사들이 순환해 개최하고 있다. 금년 회의 개최사인 코리안리는 ▲보험의 4차 산업혁명‧인슈어테크 관련 강의 ▲IFRS 2017 이후 보험시장 전망 관련 강의 ▲미국 농작물보험 보험시장 소개 ▲안보투어 등의 프로그램을 마련했다. 참가사들의 관심사를 반영한 주제로 활발한 정보교류의 장이 만들어졌다는 평이다. 원종규 사장은 개회식 환영사에서 “코리안리의 성장과 도전의 바탕에 아시아 재보험사 간의 견고한 파트너쉽이 있었다”며 “아시아 재보험사간 협력을 도모해 세계 재보험 시장에서 영향력을 확대해 나가는 계기가 되길 바란다”고 말했다. 