 생명보험협회(회장 이수창)는 우수인증설계사를 위한 세미나를 열었다.생보협회는 15일 서울 장충동 신라호텔 다이너스티홀에서 생명보험 우수인증설계사 500명을 대상으로 특별 세미나 '공감'을 개최했다. 세미나 부제는 ‘생명보험 우수인증설계사를 위한 웃음과 감동‘으로 우수인증설계사의 자긍심을 심어주고 힐링 기회를 제공하기 위해 기획됐다. 인증횟수가 많고 회사에 기여도가 높은 생명보험 우수인증설계사 500명이 초청됐다. 이번 세미나에는 국민의당 김관영 국회의원 금융위원회 김학균 상임위원 등이 참석해 생명보험 우수인증설계사에게 격려의 메시지를 전달했다. 우수인증설계사 제도는 철새설계사로 인한 보험소비자 피해를 예방하고 불완전판매를 근절하기 위해 2008년 도입됐으며 올해로 9번째 인증자를 배출했다. 세미나 ‘공감’은 공병호 소장의 경제트렌드 강연(1주제)과 인기강사인 김창옥의 ‘유쾌한 소통의 법칙‘ 강연(2주제)으로 구성됐다. 우수인증설계사들이 영업활동에서 실제 적용할 수 있는 Tip을 습득할 수 있는 기회가 될 것으로 기대했다. 이수창 생보협회 회장은 인사말을 통해 “‘공감’ 세미나가 올바른 완전판매 문화 확산의 작은 밑거름이 되길 기대한다“며 “소비자 신뢰제고를 통한 보험산업의 지속적인 성장을 위해 보험산업 100년 대계의 핵심자원이며 경쟁력의 원천인 우수인증설계사의 중추적인 역할을 해달라“고 당부했다. 