 미래에셋생명(대표이사 수석부회장 최현만)은 지난 9일 강남구 대치동 미래에셋타워에서 금융판매 전문회사인 미래에셋금융서비스㈜ (대표 김영빈)의 출범식을 갖고 공식 영업을 시작한다고 10일 밝혔다. 미래에셋생명이 출자한 자본금 50억원으로 출발하는 미래에셋금융서비스는 자회사형 독립법인 대리점(GA : General Agency)으로 대표이사로는 김영빈 전 미래에셋증권 서울사업본부장이 맡는다. 초대 대표이사로 선임된 김영빈 대표는 1960년생으로 중앙대를 졸업하고 미래에셋증권에서 서울사업본부장을 거친 금융 전문가로 알려져 있다. 설립 멤버로는 미래에셋생명과 미래에셋증권에서 VIP 법인영업 채널 출신의 전문성 있는 직원으로 포진됐다. 이번 대리점은 미래에셋생명 상품뿐 아니라 생명보험손해보험 제휴를 통해 다른 보험사의 상품도 판매한다. 보험 외에도 미래에셋생명의 VIP 법인영업 역량과 고객 자산관리 노하우를 바탕으로 펀드 퇴직연금 신탁 등 다양한 금융상품을 취급할 예정이다. 김영빈 미래에셋금융서비스 대표는 “생손보사 상품은 물론 투자형 상품까지 고객특성에 맞는 다양한 상품을 판매해 소비자의 선택권이 확대됐다”며 “미래에셋생명 금융상품 판매경험과 종합자산관리 노하우를 바탕으로 기존의 GA와 차별화된 모범 GA로 자리매김할 예정이다”고 말했다. 