 올 가을 청춘의 감성을 입은 ‘광화문글판’이 시민들 곁으로 찾아온다. 교보생명은 대학생을 대상으로 오는 9월 선보일 광화문글판 ‘가을편’ 디자인을 공모한다고 29일 밝혔다. 교보생명은 매년 여름 ‘광화문글판 대학생 디자인 공모전’을 운영하며 청춘들과 소통하고 그들의 목소리에 귀 기울이고 있다. 이번 광화문글판 ‘가을편’은 신경림 시인의 ‘별’이 선정됐다. 마음의 눈으로 세상을 보게 되면 도시의 하늘에서도 별을 볼 수 있듯이 무심코 지나쳤던 일상이나 관계 속에서도 소중한 것을 발견할 수 있다는 메시지를 담았다. 공모작은 가을편의 의미를 잘 전달하되 계절감을 전할 수 있는 글씨와 이미지를 담아내면 된다. 국내외 대학(원)생이라면 누구나 참여 가능하며 개인이나 팀(3인 이하)으로 응모할 수 있다. 내달 31일까지 교보생명 홈페이지(www.kyobo.co.kr)에서 접수하면 된다. 수상자는 대학교수 디자인 전문가 등으로 구성된 심사위원단의 심사를 거쳐 오는 8월 11일 교보생명 홈페이지에서 발표할 예정이다. 대상 수상자에게는 장학금 300만원이 주어지며 수상작은 오는 9월부터 3개월간 광화문 교보생명 본사와 강남 교보타워 등에 실제 게시된다. 교보생명 관계자는 “광화문글판이 대학생들과 소통하며 더욱 친근한 공간으로 거듭날 수 있도록 해마다 공모전을 개최하고 있다”며 “올해도 청춘만의 따뜻한 감성과 참신한 아이디어가 담긴 광화문글판을 만날 수 있을 것”이라고 말했다. 광화문글판은 교보생명빌딩 외벽에 내걸리는 가로 20m 세로 8m의 대형 글판이다. 지난 1991년부터 시민들에게 희망과 사랑의 메시지를 전해오고 있다. 