 교보생명이 사회적 책임 이행과 지속가능경영에서 높은 점수를 받아 대한민국 지속가능성지수(KSI Korean Sustainability Index) 생명보험부문에서 6년 연속 1위 자리를 지켰다. 교보생명(회장 신창재)은 ‘대한민국 지속가능성지수’ 생명보험부문 1위에 올랐다고 15일 밝혔다. ‘대한민국 지속가능성지수’는 사회적 책임에 대한 국제표준인 ISO 26000을 기반으로 기업의 사회적 책임 이행수준과 지속가능성을 평가하는 지표다. 한국표준협회가 2009년부터 매년 평가하고 있다. 국내 대표 46개 업종 172개 기업을 대상으로 진행된 이번 평가에는 경제‧사회‧환경 등 분야별 전문가와 소비자‧협력사‧지역사회‧투자자‧NGO 등 이해관계자 2만 7000여 명이 참여했다. 교보생명은 고객‧임직원‧투자자‧정부‧지역사회 등에서 좋은 점수를 받았다. 올해 조사에서는 소비자보호‧기업 경영의 투명성 강화‧고객정보 보안 등에서 높은 점수를 받았다. 교보생명은 2011년부터 사후 유지서비스인 ‘평생든든서비스’를 추진하면서 소비자 보호활동을 진행하고 있다. 또한 고객보호 전담조직인 ‘고객보호센터’와 고객보호 업무를 총괄하는 ‘고객보호담당임원’을 CEO 직속으로 배치해 고객의 소리를 직접 챙기고 있다. 이런 결과 교보생명은 올해 4월 금융감독원이 발표한 ‘2014년 민원발생평가’에서 2013년에 이어 2년 연속 1등급을 획득했다. 투명한 거래관행을 확립하기 위한 ‘클린계약제’와 투명한 경쟁문화 정착을 위한 ‘공정거래 자율준수 프로그램(CP)’도 시행했다. 또한 고객정보보안 전담부서를 만들고 문서보안시스템 그린존시스템 운영 보안 USB 사용 등 고객정보 관리를 통해 보안에 힘쓴 것도 좋은 평가를 받았다. 한편 한국표준협회가 주관하는 ‘대한민국 지속가능성대회’ 시상식은 15일 서울 논현동 임패리얼팰리스호텔에서 진행될 예정이다. 