 추석연휴 기간 중에 교통사고 발생 건수와 부상자가 급증하는 것으로 나타났다. 특히 이번 추석연휴는 평소보다 기간이 길어 차량운행과 여행객이 크게 증가할 것으로 예상돼 운전자의 각별한 주의가 필요하다. 보험개발원(원장 성대규)과 손해보험협회(회장 김용덕)는 장거리 차량운행이 늘어나는 추석 연휴기간 안전운전을 위한 유의사항을 20일 안내했다. ◇ 교통법규는 반드시 준수 보험개발원에 따르면 최근 3개년(2015년~2017년) 추석 연휴기간 내 음주무면허운전으로 인한 사고 피해자는 평상시 대비 각각 18% 46.1%로 크게 증가하는 것으로 나타났다. 중앙선침범도 6.4% 증가했다. 보험개발원 관계자는 “추석연휴 기간에는 안전운전 준수의식이 해이해짐에 따라 음주무면허운전이 증가하며 목적지에 빨리 도착하기 위해 중앙선침범도 늘어난다”며 “이는 대형사고로 이어질 수 있어 운전자의 자발적인 교통법규 준수 노력이 필요하다”고 말했다. 일각에서는 음주운전을 기술적으로 방지하기 위해 ‘음주운전 시동잠금장치(IID Ignition Interlocking Device)’를 의무화해야 한다는 지적도 나온다. 미국프랑스 등에서는 음주운전 적발 경력이 있는 자를 대상으로 해당 장치 부착을 의무화하고 있다. ◇ 추석 당일 교통사고 조심 귀성이 시작되는 추석연휴 전날과 귀경이 시작되는 추석 당일에 평상시보다 사고가 많이 발생하는 것으로 나타났다. 평상시 교통사고 건수는 2979건 수준인데 추석연휴 전날에는 44.8%(1336건) 증가한 4315건이 발생했다. 추석 당일에도 1.9%(58건) 늘어난 3037건이 발생했다. 교통사고 사망자의 경우 추석 연휴 첫날 많이 발생해 평상시보다 13.4% 증가한 9.7명으로 나타났다. 부상자는 추석 당일에 많이 발생하며 평상시 대비 67.6% 증가한 7586명으로 집계됐다. ◇ 여유있는 운전으로 추돌사고 예방 자동차 추돌로 인한 사고는 가장 많이 발생하는 사고유형 중 하나인데 추석연휴 기간 중 추돌사고의 비중이 평상시 비중에 비해 증가하는 것으로 나타났다. 최근 3년간 연평균 추돌사고 건수는 93만 1000건으로 전체 사고에서 비중은 22.4%를 차지했다. 추석기간 중에는 추돌사고가 연평균 약 1만 3000건 발생하는데 이는 전체 사고 중 25%로 평상시 비중보다 2.6%가량 더 높다. 추돌사고의 경우 대부분 장시간 운전에 따른 졸음운전 등으로 전방 주시자세가 약해져 발생한다. 고속도로에서 대형사고를 방지하기 위해서는 차량운행 전에 충분한 휴식을 취하는 등 졸음운전에 각별한 주의가 필요하다. ◇ 신속한 사고처리로 ‘2차 사고’ 방지 손보협회는 안전하고 신속한 사고처리를 위해 내비게이션 ‘T맵’을 통해 교통사고 대응요령을 안내하고 있다. T맵 초기화면에서 ‘교통사고 대응요령’ 배너를 클릭하면 편리하게 이용 가능하다. 손보협회에 따르면 2차 교통사고는 일반사고에 비해 치사율이 5.6배 높은 것으로 알려져 있다. 이에 안전한 사고처리를 위해서는 평소 교통사고 대응요령을 숙지할 필요가 있다는 게 손보협회 측의 설명이다. 손보협회 관계자는 “교통사고 발생 때 사고처리 방법을 몰라 당황한 운전자로 인해 2차 교통사고 및 불필요한 과실비율 분쟁이 발생하는 경우가 많다”며 “이런 경우 T맵을 통해 교통사고 대응요령을 활용하시길 바란다”고 말했다. 