 삼성생명이 중소기업 임직원에게 무상 교육을 실시하는 등 중소기업과의 상생 행보에 적극 나섰다. 삼성생명은 인천 남동공단에서 최광문 인천지방중소기업청장 곽홍주 삼성생명 부사장 등이 참석한 가운데 공단내 입주 기업을 위한 다목적 연수 시설인 ‘라이프 디자인센터’ 개소식을 진행했다고 2일 밝혔다. ‘라이프 디자인센터’는 전용 면적 150평 규모로 총 6억원의 시설 투자를 통해 마련됐다. 이곳에는 대규모 회의와 세미나 등이 가능한 100석 규모의 주강의장을 비롯해 4개 회의실과 휴게 공간이 마련됐다. 삼성생명은 ‘라이프 디자인센터’를 남동공단이나 입주 업체의 각종 행사 및 커뮤니케이션 자체적인 교육을 위한 장소로 제공하고 중소기업 경영에 필요한 교육을 무상으로 실시할 방침이다. 또 교육 과정을 원활히 운영하기 위해 관련 업무를 전담하는 인력이 상주하는 업무지원실도 설치하기로 했다. 삼성생명이 제공하는 교육 프로그램은 산업안전관리 등 중소기업 임직원을 대상으로 한 의무 교육과 함께 직무와 관련된 교육 경영 관련 각종 자문도 포함된다. 삼성생명은 이번 1호‘라이프 디자인센터’를 운영 한 후 전국의 주요 산업단지로 맞춤형 연수 시설 교육 프로그램을 확대하는 것도 검토할 계획이다. 삼성생명 관계자는 "중소기업과 상생을 도모하는 차원에서 이번 연수 시설과 교육 프로그램 제공을 준비했다"며 "교육을 통해 중소기업 경쟁력이 강화될 수 있도록 다양한 프로그램을 개발하고 교육의 질도 꾸준히 개선해 나가겠다"고 말했다. 행사에 참석한 한 중소기업 대표는 "중소기업은 인프라가 취약해 임직원 교육 등에 한계가 있기 때문에 경쟁력 저하의 요인중 하나로 작용해 왔다"면서 "‘라이프 디자인센터’의 교육 프로그램을 적극 활용해 경쟁력 향상을 위해 힘쓰겠다"고 말했다. 