 현대해상이 63번째 생일을 맞았다. 현대해상(대표이사 이철영‧박찬종)은 창립 63주년을 맞아 약 300여명의 임직원과 하이플래너가 참석한 가운데 17일 광화문 본사 대강당에서 기념식을 열었다고 밝혔다. 이철영 부회장은 이날 기념사를 통해 “현대해상은 지난 1955년 창립 이래 손해보험 전 영역에서 고른 성장을 보이며 국내 손해보험업계를 선도하는 보험사로 굳건히 자리해 왔다”며 “오늘의 성과가 있기까지 회사발전을 위해 힘써주신 현대해상 임직원 분들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다. 이 부회장은 이어 “하반기 경제성장률 둔화와 보험업계의 치열한 경쟁 상황이 예상되는 만큼 수익성 재점검과 영업경쟁력 제고에 힘써달라”며 “2021년 IFRS17 도입에 대비해 새로운 제도에 연착륙할 수 있도록 만전을 기해줄 것”을 당부했다. 아울러 “견실한 경영성과 뿐만 아니라 사회적으로 널리 존경받는 기업만이 지속 가능한 성장을 할 수 있다”며 “직원과 회사가 함께 성장하는 화합과 상생의 문화를 지속하고 다양한 사회공헌 활동을 통해 기업의 사회적 책임을 다해 나갈 것”이라고 말했다. 마지막으로 이 부회장은 “4차 산업혁명이라 불리는 새로운 경영 패러다임에 대비해 현대해상은 그동안 준비해 온 디지털 전략의 구체적인 실행 계획을 바탕으로 보험업계의 변화를 주도할 것”이라며 “보험영역 외 신규 시장에 대한 끊임 없는 도전과 신 성장동력 발굴 노력으로 새로운 산업 환경에 대비할 것”이라고 강조했다. 현대해상은 지난 1955년 ‘동방해상보험’이라는 사명으로 국내 최초 해상보험 전업회사로 출범했다. 1985년 10월 사명을 현재의 ‘현대해상화재보험’으로 바꾸고 지난 63년간 손해보험 업계를 선도해 왔으며 2009년 자산 10조원 시대를 연 이후 올해에는 총자산 40조원‧운용자산 33조원을 돌파했다. 