 우리아비바생명은(대표이사 김병효) 지난 5일 서울 밀레니엄 힐튼호텔에서 200여명의 지점장 대리점 대표 FC 와 TMR 들이 참석한 가운데 2014년 연도상 시상식을 개최했다고 6일 밝혔다. 이날 시상식에서는 천안지점의 이정수 FC가 설계사 부문 대상을 VIP2지점 김순녀 텔레마케터가 TM부문 그랑프리로 각각 판매왕에 올랐다. 이외 81명이 연도상을 수상했다. 특히 이정수 FC는 지난해 5월 천안지점에 입사한 신인으로 환산 보험료 1억9700만원 정산 유지율 100% 달성하며 역대 최단기간 활동으로 대상을 차지해 우리아비바생명 역사에 새로운 획을 그었다. 한편 1부 행사 마지막에는 특별 이벤트로 본사 전 임직원이 영업 가족에 대한 감사의 마음 적극적인 지원에 대한 약속 등을 담은 친필 편지를 수상자들에게 전달했다. 김병효 우리아비바생명 대표이사는 “실적둔화 민영화에 따른 매각 등 여러 어려움과 힘든 여건 속에서도 최선을 다해준 수상자들에게 축하와 감사의 마음을 전한다”며 “올해에는 고객이 주인이 되는 신뢰받는 보험회사가 되기 위해 고민해 나가는 한해가 되자”고 덧붙였다. 