 교보생명은 ‘다윈(DA-Win)서비스’를 통해 CS(고객만족)노하우를 배운 인원이 80만 명을 넘어섰다고 22일 밝혔다. 다윈서비스는 고객과 다 함께 윈윈(Win-Win)하자는 의미다. 교보생명의 ‘다윈서비스’는 공공기관 의료기관 일반기업체 등에 CS교육과 CS컨설팅을 무료로 지원해주는 프로그램이다. 지난 2004년 금융업계 최초로 고객만족경영대상을 5년 연속 수상한 후 2005년 6월 처음 서비스를 시작했다. 기본적인 CS교육 프로그램을 바탕으로 리더십 향상 갈등관리 및 스트레스관리 팀워크 강화 등 조직활성화 프로그램로 나눠 진행한다. 사전에 파악한 정보를 바탕으로 사례를 들어 문제점을 스스로 알 수 있도록 유도한다는 게 교보생명의 설명이다. 딱딱한 이론식 교육이 아니라 고객의 눈높이에 맞춘 일대일(1:1) CS교육에 상황별 족집게 과외도 받을 수 있다. 교보생명의 ‘무료 친절교육 서비스’가 입소문이 나면서 지금까지 이 서비스를 제공받은 기업 단체는 1만 3000개가 넘고 인원은 80만 명을 넘어섰다.공식적으로 업무협약을 체결해 서비스를 지속적으로 제공받은 단체는 대법원한국보훈복지의료공단 한국환경공단 건강보험심사평가원 등 80여 곳에 달한다. 교보생명 관계자는 “다윈서비스는 ‘고객을 이롭게 해야 회사도 이로워질 수 있다(自利利他)’는 고객만족경영철학을 실천하기 위해 마련된 상생경영 프로그램이다”며 “눈앞의 이익보다는 고객사의 성공을 도와 함께 윈윈하기 위해 꾸준히 노력하겠다”고 말했다. 