 ‘나의 행복지수는 얼마일까?’ 대한민국 국민 행복지수는 OECD 34개국 중 33위로 최하위 수준. MG손해보험이 그간 국가적 차원에서만 분석돼 온 ‘행복지수’를 개인적으로 확인할 수 있는 디지털 캠페인을 진행한다. MG손해보험은 3일부터 SNS와 설문을 통해 개인 행복지수를 체크할 수 있는 ‘국민 행복지수 확인 프로젝트’ 사이트를 운영한다고 밝혔다. 이 사이트는 SNS 빅데이터와 설문 분석을 기반으로 개인의 행복지수를 점수화한다. 사이트(www.mgjoyindex.com)에 접속해 페이스북트위터로 로그인하면 개인의 SNS 키워드를 분석해 행복지수가 자동 산출된다. SNS 계정이 없다면 간단한 설문으로도 참여할 수 있다. 전체 참여자의 행복지수를 바탕으로 각 지역 별 평균 행복지수가 매일 업데이트 되며 이를 통해 자신의 행복지수 수준을 체크해볼 수 있다. 참여자의 이용 편의성을 높이기 위해 PC뿐 아니라 휴대폰 태블릿 서비스도 제공한다. 각자 다른 사회적 위치에 있는 사람들의 행복지수비교를 주제로 ‘행복지수 누가 더 높을까?’라는 영상도 제작했다. 영상은 유투브 행복지수 사이트 네이버 페이스북 카카오스토리 등을 통해 확인할 수 있다. 또한 MG손해보험 행복지수 공유이벤트도 함께 진행한다. 이달 30일까지 본인의 행복지수를 SNS에 공유하면 추첨을 통해 해피머니 상품권 3만원권 100명 조이 보틀 300명 비타500 쿠폰 600명 등 총 1000명에게 JOY GIFT를 증정한다. MG손해보험 관계자는 “개인의 행복지수를 확인해보는 즐거움을 안겨주고 MG손해보험이 고객에게 전달하는 ‘행복’의 가치를 경험할 수 있는 기회를 만들기 위해 캠페인을 기획했다”고 말했다. 한편 MG손해보험은 지난 3일부터 카카오톡 플친 대상 선착순 30만 명을 대상으로 자사 캐릭터인 행복요정 ‘조이(JOY)’ 이모티콘 12종을 무료로 배포하고 있다. 