 KB매직카다이렉트가 홈페이지를 새롭게 단장했다.KB손해보험(대표이사 사장 양종희)은 다이렉트자동차보험 브랜드인 ‘KB매직카다이렉트’의 홈페이지를 리뉴얼하고 온라인에서 가입 가능한 7종의 보험 상품을 추가한다고 20일 밝혔다. 동시에 리뉴얼 기념 경품 이벤트를 진행한다. 기존에는 자동차보험과 운전자보험 연금 보험 등 3개 상품만 가입 가능했다. 이번 리뉴얼로 개인소유 이륜차보험과 법인소유 자동차이륜차보험 장기실손보험 골프보험 여행보험 등 7종의 상품을 PC와 모바일 홈페이지에서 손쉽게 가입할 수 있게 됐다. 또한 홈페이지 메인 화면에 이퀄라이저 기능을 구현해 고객이 직접 다이렉트자동차보험료 할인율을 확인해 볼 수 있도록 했다. 블랙박스와 자녀 유무 주행거리와 대중교통 이용액 수준 등에 따라 높아지는 할인율을 바탕으로 최대 60.5%까지 할인된다. 이 밖에도 자녀할인특약 가입을 위한 사진등록 기능은 물론 메인 홈페이지에 적용되던 Non-ActiveX 환경을 다이렉트 홈페이지에 적용했다. 크롬 브라우저나 사파리 Windows 10 엣지 브라우저 등에서도 보안프로그램 최초 1회 설치로 금융서비스를 이용할 수 있다. 이평로 KB손보 다이렉트 본부장 상무는 "이번 리뉴얼로 고객에게 더욱 빠르고 편리한 다이렉트보험 가입 환경이 제공될 것으로 기대된다”며 “KB손보만의 차별화된 다이렉트보험 서비스를 통해 CM(인터넷전용보험)시장에서 확고한 2위를 자리매김 하겠다"고 말했다. 한편 KB손보는 다이렉트 홈페이지 리뉴얼 기념으로 보험료 산출계약후기를 남긴 고객들을 추첨해 총 700명에게 벨벳 쿠션 텀블러 주유권 기프티콘 등을 제공하는 이벤트도 진행한다. 