 교보생명이 자사 퇴직연금을 홍보하기 위해 경제 세미나를 열었다. 교보생명(회장 신창재)은 퇴직연금을 도입했거나 도입을 검토중인 기업들을 대상으로 ‘퇴직연금 HR/Finance 세미나’를 광화문 본사 컨벤션홀에서 개최했다고 10일 밝혔다. 이번 세미나는 퇴직연금을 도입한 기업이 꼭 알아야 하는 노무이슈와 주식‧부동산 시장 등 각종 경제전망 위주로 진행됐다. 행사에는 150개 기업에서 200명의 담당자가 참석했다. 교보생명은 퇴직연금을 도입한 기업에게 퇴직연금 관련 주요정보 등을 제공하기 위해 매 분기마다 운영보고회를 진행하고 있다. 또 가입자들에게도 찾아가는 1:1 상담 서비스를 통해 퇴직연금 수익률 관리를 도와주며 고객들에게 지속적인 서비스를 제공하고 있다. 박영규 마케팅담당 부사장은 인사말을 통해 “급속히 늘어나는 고령화 시대에 퇴직연금을 통한 3층 보장은 더 이상 선택의 문제가 아니다”며 “안정적인 재무구조와 장기간의 노하우가 있는 신뢰할 수 있는 회사에 퇴직연금을 맡기는 게 중요하다”고 말했다. 교보생명은 단체보험을 시작으로 퇴직보험 퇴직연금에 이르기까지 분야별 전문 인력을 확보하고 있다. 또한 이를 바탕으로 컨설팅을 제공한다. 한편 교보생명은 지난 7월 말 기준으로 6000여 고객사 약 80만명의 가입자에게 퇴직연금 서비스를 하고 있으며 적립금은 3조9000억원에 달한다. 