 DGB생명(사장 오익환)이 경북지역에 지점을 신설해 영업확장에 나섰다. DGB생명은 지난 18일 경북 포항지역에 2개 지점(포항지점영일만지점)을 동시에 신설하고 오익환 사장 외 현지 주요 인사들이 참석한 가운데 개점식을 진행했다. 포항지점과 영일만지점은 대구경북지역의 1112번째 점포로 DGB생명은 이번 지점 신설을 통해 본격적으로 전략지역의 시장점유율 확대에 나서겠다는 방침이다. 신설된 지점은 유동인구와 인구 밀집도가 높은 산업 단지인 포항 남구 지역에 위치해 있어 단기간 내 본격적인 영업 궤도에 진입하기 용이하다는 게 회사의 설명. 앞으로 고능률 FC를 중심으로 대구경북지역 네트워크를 더욱 견고히 하는 기틀을 마련할 수 있을 것이으로 기대하고 있다. 오익환 사장은 개점식 축사를 통해 "포항지역은 지역경제와 밀접히 연결돼 있고 뛰어난 인프라를 기반으로 활발한 경제활동이 이루어지고 있는 곳”이라며 "고객의 수요에 부응하는 상품과 차별화된 영업 전략을 통해 시장을 선점해 나가겠다”고 말했다. DGB생명은 이번 지점을 포함해 올해 말까지 전국에 총 10개의 지점을 신설하고 설계사 조직을 70% 이상 확대해 나갈 계획이다. 10개 지점이 신설되면 전국지점은 53개로 늘어나며 특히 DGB금융그룹 영업 텃밭인 대구경북지역에서의 영업 여력이 한층 커지게 될 것으로 예상된다. 한편 이번 개점식에서 축하 화환을 대신해 기부 받은 쌀 50포대는 지역 내 소외된 어르신들과 함께 나눌 수 있도록 포항시청에 기증됐다. 