 삼성생명은 한국 내 정규대학 또는 대학원 및 부설 어학교육시설에 재학 중인 재한 중국인 유학생을 대상으로 ‘제3회 중국인 유학생 한국어 말하기 대회’를 개최한다고 8일 밝혔다. 참가를 희망하는 대학생들은 4인 1조로 팀을 구성해 참가할 수 있다. 팀원 중 석사 이상의 학력자는 1명 이하로 제한된다. 참가자들은 ‘나만의 한국 생활 적응기’ 또는 ‘내가 가장 사랑하는 한국의 문화’ 중 하나를 주제로 택해 UCC를 제작 참가신청서와 함께 대회 홈페이지(http://family.samsunglife.com/shuohanyu)에 등록하거나 이메일(shuohanyu@samsung.com)로 접수하면 된다. 예선은 오는 9일부터 29일까지 진행되며 ‘예선 결과 발표는 내달 2일이다. 본선에 진출한 팀은 단순한 말하기 대회를 벗어나 특색 있는 한국문화를 체험하고 만든 영상물을 발표하게 된다. 본선 및 시상식은 11월 1일이다. 대상팀에 장학금 588만원이 주어지는 등 총 10개팀에 3780만원의 상금이 수여된다. 올해로 3회째를 맞는 이번 대회는 문화체육관광부 주한 중국대사관 등이 후원한다. 삼성생명 관계자는 "이번 행사는 중국인 유학생이 한국어 실력을 점검하고 한국 문화를 이해하는데 도움을 주기 위해 마련했다"며 "중국인들이 행운으로 여기는 숫자 '8'을 상금액 책정에 반영했다"고 말했다. 