 삼성화재가 글로벌 신용평가사로부터 ‘부정적 관찰대상’으로 지정받았다. 스탠더드앤드푸어스(이하 S&P)의 신용평가사업부는 삼성화재해상보험(AA-)과 중국법인인 삼성재산보험(A+)의 보험금지급능력평가등급과 거래상대방신용등급을 부정적 관찰대상(Credit Watch)으로 지정한다고 25일 밝혔다. S&P에 따르면 지난 19일 새로운 평가기준 발표와 함께 개정된 기준의 영향 여부를 검토하기 위해 삼성화재해상보험을 평가기준 관찰대상으로 지정했다. S&P는 “삼성화재가 개정된 평가기준의 영향을 받을 수 있다고 판단하고 삼성재산보험을 부정적 관찰대상으로 지정했다”며 “전략적으로 매우 중요한 삼성재산보험도 모회사의 신용등급 조정으로부터 영향을 받을 수 있다”고 설명했다. S&P는 삼성화재의 현재 상황과 향후 전망을 고려해 3개월 내에 동사를 관찰대상에서 제외할 계획이다. 분석 결과에 따른 합당한 신용등급 조정을 통해 부정적 관찰대상에서 제외하면 관련 리서치 업데이트를 발표할 예정이다. S&P는 삼성화재가 국가외환위기 시나리오 아래 ▲유동성 비율 100% 이상 ▲양(+)의 가용규제자본 ▲낮은 규제개입 개연성 등의 세 가지 기준을 충족할 경우 등급전망을 ‘안정적’으로 유지할 계획이다. S&P는 “삼성화재가 위의 세 가지 기준을 충족시키지 못한다고 판단될 경우 S&P는 신용등급을 한 단계 하향조정 할 것”이라고 밝혔다. 