 NH농협생명(대표 김용복)은 지난달 29일 본사(서대문구 충정로)에서 '2016년 윤리경영 실천 결의대회'를 진행했다.이날 행사에는 김용복 대표이사를 비롯해 상근감사위원 부사장 전국 지역총국장과 임직원 약 100여명이 참석해 윤리경영 실천을 결의했다. NH농협생명은 이날 윤리경영 실천 결의를 통해 ▲청렴한 조직문화 구현 ▲철저한 법령과 규정준수 ▲정직하고 공정한 업무수행 ▲적극적인 공익활동 등을 약속했다. 김용복 대표이사는 “고객에게 신뢰받는 보험사가 되기 위해 가장 중요한 것은 직원들이 스스로 윤리의식을 강화하고 실천하는 것이다”며 “청렴한 조직문화 구현과 적극적인 공익활동 등을 통해 고객에게 가장 사랑받는 보험사로 성장해 나가겠다”고 말했다. 한편 NH농협생명은 2012년과 2015년 농협중앙회에서 실시한 농협 계열사 청렴도 평가에서 1위를 수상했다. 또 농협 계열사 윤리지수평가에서도 2014년 2015년 연속 1그룹 1위를 달성했다. 농협 계열사 윤리지수(Ethics Management Index) 평가제도란 농협중앙회가 주관해 농협 계열사 총 26개사(1그룹 임직원수 200명 이상 11개사 2그룹 임직원수 200명 미만 10개사 3그룹 신규평가 계열사 5개사)를 대상으로 윤리경영 확산 노력과 수준을 측정하기 위한 제도다.평가항목은 윤리경영 기반구축을 비롯해 제도개선 청렴도 부패발생 협력도 등 5개 부문 9개 항목으로 선정해 지수화 한다. 이에 따라 각 계열사별 윤리경영 수준을 종합적객관적으로 평가하는 제도다. 농협생명은 100점 만점에서 96.4점의 그룹 내 최고 점수를 받아 2년 연속 1위를 달성했다. 