 보험개발원과 현대기아자동차가 손을 잡고 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS : Advanced Driver Assistance System) 저변 확대를 통한 국민안전 강화에 앞장선다.보험개발원(원장 성대규)과 현대기아차는 현대차 양재 본사에서 업무 협약식을 진행하고 능동안전기술 탑재 차량에 대한 적정 보험료 책정과 교통사고를 줄이는 자동차보험상품 개발 지원에 상호 협력하기로 했다고 24일 밝혔다.능동안전기술은 자동차에 설치돼 운전자의 안전 운전을 돕는 장치 기술을 말한다. 전방 충돌방지 보조 차로 이탈 경고 후측방 충돌 경고 운전자 주의 경고 장치 등이 대표적인 예다. 현대기아차 관계자는 “최근 자율주행 기술에 대한 개발 경쟁으로 능동안전기술들도 속속 신차에 탑재돼 출시되고 있다”며 “하지만 금전적 부담으로 인해 빠른 속도로 대중화되기에는 한계가 있었다”고 말했다. 그는 이어 “보험개발원과의 협업으로 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인 효과가 현실화될 경우 운전자들의 비용 부담을 덜어줘 안전기술의 보급 확대를 유도하게 된다”며 “안전기술 저변 확대는 국내 교통사고 발생을 낮춰 국민 안정 보장과 국가적 손실을 줄여줄 것으로 기대된다”고 말했다. 보험개발원과 현대기아차는 먼저 능동안전기술 탑재에 따른 보험료 할인을 추진하는데 상호 협력한다. 현재 블랙박스 적용 차량에 보험사별 3~5% 할인을 제공하는 것처럼 능동안전기술 장착으로 인한 사고 절감효과를 분석하고 이에 따른 보험사 손해율 절감분을 자동차보험료 할인을 통해 고객에게 제공한다. 이를 위해 현대기아차는 각종 능동안전기술의 장착 정보와 차종별 평가 데이터를 보험개발원과 공유한다. 보험개발원은 공유 정보 외 각종 보험계약과 사고 데이터 등을 바탕으로 능동안전기술별 적정 보험료 할인 효과를 분석하고 그 결과를 각 손해보험사에 제공할 계획이다. 보험개발원과 현대기아차는 올 연말까지 손해율 분석 등 보험료 할인을 위한 환경 조성을 마무리한다는 방침이다. 손보사들은 이를 바탕으로 자체적인 상품 기획을 거쳐 이르면 내년 초 능동안전기술 탑재 차량에 대한 보험료 할인상품을 출시할 수 있을 것으로 예상된다. 이 밖에 보험개발원과 현대기아차는 교통사고 피해 최소화를 위해 안전기술들의 성능 개선에도 협력하기로 했다. 보험사의 실제 교통사고 정보를 연계한 빅데이터 분석을 통해 국내 고객 및 도로 특성에 최적화된 안전기술 개발을 도모한다. 보험개발원 관계자는 “해외의 경우 보험 관련 기관과 자동차 제조사가 협업하는 사례가 많지만 국내에선 처음”이라며 “교통사고 감소 등 사회공익 제고와 국가산업 발전에 기여할 것”이라고 말했다. 