 KB생명 ‘2016 연도대상’ 개최= KB생명보험(사장 신용길)은 지난 13일 강남구 삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스 하모니볼룸에서 우수 설계사임직원 등 330여명이 참석한 가운데 ‘2016 연도대상’을 개최했다고 14일 밝혔다.이날 FC영업부문에는 잠실지점 김한섭 FC가 DM영업부문에는 이대명 FP가 영예의 대상을 수상했다. 특히 김한섭 FC의 경우 2013년부터 4년 연속 대상을 수상했다. 김한섭 FC는 수상 소감을 통해 “고객과의 약속이 오늘의 저를 만들었다”며 “고객의 미래를 희망으로 만들어 가도록 노력하겠다”고 말했다.신용길 사장은 축사를 통해 “4차 산업혁명이 또 다른 도약의 기회가 될 수 있도록 구성원 모두가 역량을 집중하자”고 강조했다.생보재단 ‘생명숲돌봄센터 보육사 연수’ 개최= 생명보험사회공헌재단(이사장 이종서)은 14일과 15일 이틀 간 부천시 소재 YWCA버들캠핑장에서 이명혜 한국YWCA연합회 회장 조경연 생명보험재단 상임이사 등이 참석한 가운데 생명숲돌봄센터 보육사관계자 40여 명을 대상으로 연수를 진행했다. 이번 연수는 아동교육에 있어 보육사 역할의 중요성을 인식하고 업무역량을 강화하기 위해 여러 프로그램을 마련했다. 첫째 날 ‘바른 인성을 위한 교육법에 대한 이론과 실제’라는 주제에 대해 박은실 YWCA연합회 정책기획국장 황연옥 서울시 국공립어린이집연합회장 등 보육 전문가의 강의가 진행된다.둘째 날은 신영철 강북삼성병원 정신건강의학과 전문의가 ‘행복한 인생을 위한 마음건강 10계명’이라는 주제로 특강을 펼칠 예정이다. 생명보험재단은 2011년부터 돌봄 인프라가 부족한 농산어촌과 도농복합지역 10곳에 ‘생명숲돌봄센터’를 개소하고 다문화저소득 등 취약계층 가정의 3~10세 아동에게 방과 후 안전한 보육환경과 양질의 돌봄 서비스를 제공하고 있다. 조경연 생명보험재단 상임이사는 “우리사회의 미래이고 희망인 아이들이 균등한 교육의 기회를 누리며 편견 없이 꿈을 키워 나가는데 보육사 분들의 역량이 매우 중요하다”며 “참석자들이 이번 연수를 통해 전문 인력으로 더욱 성장할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다.더케이손보 서해 백령도 방문해 교통안전교육 진행= 더케이(The-K)손해보험(대표이사 황수영)은 지난 12일과 13일 서해 최북단 백령도에 있는 초등학교를 찾아 교통안전교육을 진행하고 1사1교 금융교육 결연을 체결했다고 14일 밝혔다.이번 교육은 더케이손보가 인천교육청과 협의를 통해 도서지역 학생들에게 교육기회를 제공하기 위해 마련됐다. 12일 백령초등학교 1~2학년 학생 22명과 13일 북포초등학교 1~3학년 학생 67명을 대상으로 교육이 진행됐다.한편 더케이손보는 학생들을 위해 학용품과 야광손목실리콘밴드 등 교통안전용품을 전달하고 교직원들에게 교통사고 관련된 보상상담도 진행했다. 더케이손보 관계자는 “앞으로도 도서지역 등 격오지를 대상으로 ‘찾아가는 교통안전교육’을 지속 진행할 것이다”고 말했다. 