 라이나금융서비스(대표 이준승)는 보험비교사이트인 콕딜(Kokdeal:https://www.kokdeal.com)의 홈페이지 개편했다고 4일 밝혔다. 이번 사이트는 고객들에게 보험 기본 지식을 제공하고 역경매를 통해 고객에게 적합한 보험을 찾을 수 있도록 구성했다. 현재 19개 손해보험사를 비롯해 생명보험사와 제휴를 맺고 암의료실비치아실버보험을 비롯해 운전자화재보험 등의 상품을 취급하고 있다. 고객의 성별과 나이만 입력하면 여러 보험사의 가입 조건과 보험료 보장 내용 등을 상세하게 조회할 수 있다. 이번에 새로 추가 된 ‘보험 지식 IN’ 서비스를 통해 보험상품과 가입 보장내역 등을 한번에 진행할 수 있다. 특히 ‘보험 찾기’와 ‘보험 역경매’를 통해 상담원 연결 없이도 고객이 원하는 최적화된 보험 설계가 가능해 진다. ‘보험 찾기’ 기능은 보험료가 저렴한 상품을 비교할 수 있고 보험회사의 재무 건전성 민원 발생률 보험금 지급률 등 고객이 정한 조건에 맞는 보험 회사를 찾게 도와주는 서비스다. 또 ‘보험 역경매’는 고객이 원하는 가입 조건을 먼저 제시하면 400여 명의 보험전문가가 맞춤 플랜을 제시해 가입 상담을 받을 수 있도록 설계됐다. 보험 포털을 지향하는 콕딜 사이트의 차별점은 빅데이터 기반의 보험 계약 통계를 제공하는 것이다. 라이나금융서비스가 보유한 계약 정보 빅데이터를 기반으로 보편적인 보험 설계 플랜과 개인별로 맞춤 설계된 플랜들을 설계한 것이다. 이준승 라이나금융서비스 대표는 “온라인을 통해 보험을 직접 알아보고 가입하려는 고객이 점점 늘어나는 추세로 고객니즈에 부합하기 위해 서비스를 강화했다”며 “앞으로 더 많은 제휴사와 상품 입점을 통해 간편한 보험 비교와 가입 서비스를 제공하겠다”고 말했다. 한편 콕딜 홈페이지에서는 사이트 개편 기념으로 풍성한 프로모션을 진행하고 있다. 오는 2016년 1월 31일까지 이벤트 페이지를 통해 보험료 계산 후 3분 이상 상담사와 상담한 모든 고객에게는 모바일 신세계 상품권(5000원)을 증정한다. 또 보험 가입시에는 전원 모바일 신세계 상품권(2만원)을 추가로 받을 수 있다. 자세한 사항은 콕딜 홈페이지 (https://www.kokdeal.com)에서 확인 가능하다. 