 인터넷보험사 교보라이프플래닛생명이 주요 온오프라인 은행들과 손잡고 본격적인 방카슈랑스 시장 확대에 나선다.교보라이프플래닛(대표이사 이학상)은 KB국민은행과 국내 최초 인터넷전문은행인 케이뱅크와 각각 제휴를 맺고 방카슈랑스 상품을 판매한다고 4일 밝혔다. KB국민은행에서 판매되는 상품은 ‘(무)라이프플래닛b저축보험Ⅱ’과 ‘(무)라이프플래닛b연금저축보험’이다. KB국민은행 방카 상품은 모바일 전용으로 저축보험과 연금저축보험은 라이프플래닛이 단독으로 출시했다. 납입보험료가 아닌 이자에서 사업비를 차감하는 경과이자비례방식을 적용한 라이프플래닛b저축보험Ⅱ의 공시이율은 2.9%다. 연말정산 때 세액공제 혜택이 있는 라이프플래닛b연금저축보험의 공시이율은 3.2%로 두 상품 모두 현재 업계 최고의 공시이율을 제공한다. 해당 상품은 KB국민은행의 모바일앱인 ‘KB스타뱅킹’ 내 보험공제 카테고리에서 가입할 수 있다. 이달 31일까지의 가입 고객에게 최대 3만원권의 신세계 모바일 상품권을 증정하는 출시 기념 이벤트도 진행한다. 케이뱅크에서 판매되는 상품은 라이프플래닛의 대표적인 보장성보험인 ‘(무)라이프플래닛b암보험Ⅱ’을 비롯해 ‘(무)라이프플래닛b어린이보험’ ‘(무)라이프플래닛b연금저축보험’ ‘(무)라이프플래닛b연금보험’ 등 총 4종이다. 케이뱅크 홈페이지와 모바일앱을 통해 365일 24시간 언제 어디서나 상품을 비교하고 가입할 수 있다. 라이프플래닛과 케이뱅크는 각각 보험과 은행 분야에서 국내 최초 인터넷 전문 금융사라는 공통점이 있는 만큼 이번 방카슈랑스 제휴로 시너지를 낼 것으로 기대하고 있다. 라이프플래닛은 이번 케이뱅크와 제휴한 보험사 중 가장 많은 상품을 출시하는 한편 소비자들의 선호도가 높은 암보험과 어린이보험을 유일하게 판매한다고 회사 측은 설명했다. 김성수 라이프플래닛 B2B담당 상무는 “온라인 방카슈랑스의 장점은 대면채널 상품 대비 보험료가 저렴하고 시공간의 제약 없이 상품에 가입할 수 있다는 것”이라며 “인터넷 전업 생명보험사만의 차별화된 노하우와 모바일에 최적화된 상품 경쟁력으로 온라인 방카 시장을 확대할 계획”이라고 말했다. 한편 라이프플래닛은 작년부터 업계 최고 수준의 공시이율과 낮은 수수료율 등 인터넷 전업 생보사의 장점과 비법을 살려 방카슈랑스 확대에 주력하고 있다. 현재 우리은행 SC제일은행 IBK기업은행 등 주요 시중은행과 판매 제휴를 맺고 보장성보험과 저축성보험을 판매 중이다. 