 '보험도 이젠 멀티로 보장하는 시대'교보생명은 사망보장을 비롯해 중대질병(CI)장기간병(LTC)까지 평생 보장하는 전천후 CI보험 '멀티플랜교보통합CI보험'을 출시한다고 2일 밝혔다. 이번 상품은 종신보험과 CI보험 장기간병보험의 장점을 결합시킨 상품이다. 특히 CI나 LTC발생 때 진단보험금을 비롯해 매월 가족생활자금까지 수령할 수 있다. 예를 들어 주계약 1억원에 가입하면 경제활동기에 CI나 LTC가 발병할 경우 일시금으로 5000만원을 진단보험금을 받는다. 이 후 가족생활자금으로 매월 100만원씩 3년간 받을 수 있다.(CI와 LTC발병 사망 때 2000만원 추가 지급) 만약 아프지 않고 은퇴할 경우 은퇴시점부터 5년간 매년 1000만원씩 건강생활자금을 받을 수 있다. 기존 보험은 사망하거나 아파야만 보험금을 받을 수 있었지만 이번 상품은 살아있을 때 보장혜택이 필요한 고객들에게 보험금의 일부를 미리 지급한다. 또한 보험 하나로 총 5명의 가족이 CI 입원비 실손의료비 등을 보장받을 수 있다. 보험 가입 후에도 가정구성원의 변화에 따라 배우자나 자녀를 피보험자로 추가할 수 있고 필요한 특약보장도 추가 가능하다. 교보생명 관계자는 “평균수명 증가로 '유병장수' 시대가 오면서 치료비는 물론 생활자금까지 받을 수 있는 상품을 개발했다”며 “경제활동기에는 CI와 LTC를 집중적으로 보장하고 은퇴 후에도 생활안정을 돕는 멀티플레이어 상품이다”고 말했다. 가입대상은 만 15세부터 60세까지이며 주계약 보험가입금액에 따라 2.5%에서 최대 4%까지 보험료 할인 혜택도 있다. 주계약 7000만원 이상 가입하면 교보생명만의 종합건강관리서비스인 ‘교보헬스케어서비스’를 받을 수 있다. 