 오는 21일 진행되는 ‘보험조사분석사’ 시험에 3000명이 넘는 인원이 응시한 것으로 나타났다. 보험연수원(원장 최진영)은 이번 달 21일에 치러질 예정인 ‘제2회 보험조사분석사 자격시험’의 응시 신청을 지난달 17일부터 28일까지 12일간 접수한 결과 총 3056명이 응시했다고 8일 밝혔다. 보험조사분석사는 보험업무 전(全)단계에서 보험사기의 조사분석을 통해 보험범죄를 적발예방하는 업무를 담당한다. 각 보험사는 소속 직원의 보험조사분석사 자격 응시 및 합격 때 비용지원 인사가점 학점인정 등의 혜택을 제공하고 있다. 손해보험사와 생명보험사의 SIU(Special Investigation Unit 보험사기특별조사반) 등 보험업계 손해사정사 법인 검경찰 등에서 대다수 지원했다. 이번 시험은 전국 5개 대도시(서울 부산 대구 대전 광주)에서 진행될 예정이다.응시인원 비중을 보면 손보업계가 가장 많은 2100명(68.7%)이 응시했다. 자동차보험 등에서 보험사기가 빈번하게 발생하기 때문에 해당 자격에 대한 수요가 높은 것으로 해석된다. 이 밖에 손해사정사 법인(280명 9.2%) 검경찰(175명 5.7%) 등에서도 지원하고 있는 것으로 나타났다.보험연수원 관계자는 “본 자격의 취득을 통해 보험사기조사의 전문역량을 갖춘 보험조사분석사가 향후 보험범죄 예방 및 조사업무에 적극 활용될 것으로 전망된다”며 “따라서 동 자격에 대한 보험업계의 관심은 지속될 것으로 예상된다”고 말했다.그는 이어 “보험연수원은 앞으로 공정하고 엄격한 시험 관리를 통해 양질의 보험조사 전문가를 지속적으로 배출해 나갈 것”이라며 “이를 통해 보험범죄에 대한 보험업계의 대응역량을 강화함으로써 보험 산업의 신뢰도 제고와 보험소비자 보호에 기여할 것으로 기대한다”고 말했다. 