 손해보험 업계가 자동차보험에서 지난 2001년 이후 무려 16년 만에 흑자를 달성했다. 렌트비 지급 방식 변경 등 보험금 누수 방지 방안 및 보험료 인상 사업비율 감소 등이 복합적으로 작용했다는 분석이다. 18일 금융감독원이 발표한 ‘2017년 자동차보험 사업실적 및 시사점’에 따르면 손보업계의 자동차보험 영업손익이 266억원으로 흑자 전환했다. 지난 2001년 이후 16년 만의 일이다. 시장 규모(원수보험료 기준)는 16조 8000억원으로 전년 16조 4000억원 대비 2.7% 성장했다. 2015년(8.8%↑)과 2016년(11.3%↑)에 비해 매출액 성장세는 둔화됐는데 자동차 등록대수 증가폭 감소와 손해율 개선에 따른 보험료 경쟁 심화가 원인이다. 전체 손해보험에서의 비중도 19.6%로 전년 대비 0.3%p 감소했다. 자동차보험을 취급하는 11개 손보사들 중 영업이익을 실현한 보험사는 삼성화재 DB손보 한화손보 악사손보 등 4개 사에 그쳤다. 나머지 현대해상 KB손보 메리츠화재 롯데손보 MG손보 흥국화재 더케이손보 등 7개 사는 여전히 영업손실을 봤다. 금감원은 지난해 자동차보험의 흑자전환 요인으로 손해율 개선과 사업비율 감소 등을 언급했다. 먼저 손해율이 개선됐다는 것은 지급보험금 감소와 보험료 증가 중 하나 혹은 둘 다에 해당된다. 지난해는 2016년에 개정된 표준약관 2건(렌트비 동종 아닌 동급 차량 요금 지급 경미 사고 때 범퍼 교체 대신 복원 수리)이 온전히 적용받는 첫 해여서 지급보험금이 감소했다. 또한 일부 보험사는 보험료를 올렸다. 이로 인해 발생손해액 증가(3.5%↑)가 경과보험료 증가(6.1%)보다 낮아 손해율이 개선됐다. 작년 사업비율의 경우 18.9%로 전년(19.4%) 대비 0.5%p 하락하는 등 수 년 간 지속적으로 하락 중이다. 사업비율은 보험료에서 사업비가 차지하는 비율이기 때문에 사업비율이 감소분은 대부분 보험사의 이익이 된다. 사업비율의 계속적인 감소 원인으로는 CM(Cyber Marketing) 채널의 확대가 지목된다. 금감원 관계자는 “설계사 수수료가 없고 관리비용이 적게 드는 인터넷 자동차보험 판매 증가로 사업비 감소 추세가 지속되고 있다”고 말했다. 자동차보험의 흑자 전환은 업계 전체로는 환영할 일이지만 대형사와 중소형사 간 양극화는 더욱 심해지는 추세다. 대형 4개 사(삼성화재현대해상DB손보KB손보)의 지난해 시장점유율은 80.2%로 2013년 72.9%에서 매년 꾸준히 늘었다. 이런 추세는 당분간 지속될 것으로 전망된다. 대형사들 간 경쟁도 심화돼 업계 1위 삼성화재의 지난해 점유율이 전년(29.3%) 대비 0.7%p 감소한 28.6%였는데 현대해상(19.8%)과 DB손보(19.3%)는 전년 대비 각각 0.6%p1.1%p씩 증가했다. KB손보(12.5%)도 0.1%p 증가한 모습을 보였다. 이밖에 자동차보험의 인터넷 가입 비중이 2013년 5.2% 수준에서 지난해 14.5%로 10%p 가까이 상승한 것으로 나타났다. 인터넷 상품의 경우 설계사 수수료 등 사업비가 빠져 대면채널에 비해 약 보험료가 약 15~17% 정도 싸다. 또한 인터넷을 통한 가격비교가 편리해지고 손해율 개선에 따른 보험사 간 가격경쟁 심화로 보험사를 변경하는 소비자가 늘었다. 2016년에 전체 갱신계약 중 16.7% 보험사를 바꿨는데 작년에는 18.1%로 그 비율이 1.4%p 증가했다. 한편 올해 들어 자동차보험 손해율은 1월과 2월에 눈과 한파 등 계절적 요인으로 손해율이 일시적으로 상승(1월 84.9% 2월 86.6%)했다. 하지만 3월에는 78.3%로 안정화됐다. 금감원 관계자는 “올해는 차량 정비요금 인상 및 임금상승으로 인한 보험금 증가 보험료 인하 등 손해율 상승요인이 보인다”며 “다만 첨단안전장치 장착 차량 확대로 인한 사고 감소 인터넷 가입 확대 등 손해율과 사업비율 개선 요인도 있어 호재와 악재가 공존한다”고 말했다. 이어 “향후 제도 개선 때 보험금 지급기준 인상과 보험금 누수방지 대책을 균형적으로 추진할 것”이라며 “아울러 손해율 악화로 과도한 보험료 인상요인이 없도록 감독할 예정”이라고 말했다. 