 삼성생명이 두꺼운 책자 형태의 보험 약관을 모바일을 통해 볼 수 있는 시스템을 개발했다. 삼성생명은 이번 달부터 ‘모바일 약관’ 시스템을 도입한다고 3일 밝혔다. 현재 대부분의 생명보험사는 보험 가입 후 약관을 책자나 CD로 전달하고 있고 일부 보험사는 이메일을 통해서도 전달하고 있다. 삼성생명 관계자는 “책자의 경우 보관검색이 힘들고 CD는 사양화되는 저장매체라는 점 이메일은 고령자들의 활용빈도가 떨어진다는 점 등이 문제”라며 “이에 약관 전달 방식의 변화를 고민했고 모바일로 약관을 볼 수 있는 방법을 고안하게 됐다”고 설명했다.삼성생명의 모바일 약관은 전자서명으로 보험을 체결한 고객에게 우선 제공된다. 삼성생명 컨설턴트(FC)가 보유한 태블릿 PC를 통해 전자서명 형식으로 보험계약을 체결한 경우 그 자리에서 문자 메시지(LMS)를 받게 되고 해당 링크를 클릭하면 가입한 상품의 약관을 바로 확인할 수 있다. 고객은 별도의 애플리케이션(App) 설치 없이 클릭 한 번으로 약관을 수령한 후 휴대전화에 저장하면 된다. 저장된 약관은 검색 기능이 있어 자신에게 필요한 내용을 금방 찾을 수 있다. 실수로 약관이 삭제된 경우에는 문자메시지 재발송을 통해 새로 받아볼 수도 있다. ‘모바일 약관’은 3G 이상의 통신 사양을 갖춘 휴대전화면 이용할 수 있다. 삼성생명 관계자는 “향후 모바일 약관의 활용 추이를 보고 과거 판매한 상품의 약관도 모바일화를 검토할 계획”이라며 “또한 약관 외 상품설명서 등 고객 제공용 필수서류도 모바일 기반으로 제공할 방침”이라고 말했다. 