 교보라이프플래닛생명이 추석맞이 저축성보험 가입 이벤트를 연다. 라이프플래닛(대표이사 이학상)은 다가오는 추석을 맞아 저축성보험 가입 고객을 대상으로 경품을 증정하는 ‘달님 목돈마련 소원해’ 이벤트를 진행한다고 6일 밝혔다. 라이프플래닛은 내달 31일까지 (무)라이프플래닛e연금저축보험과 (무)라이프플래닛e연금보험에 월 보험료 10만원 이상 (무)꿈꾸는e저축보험Ⅱ에 월 보험료 20만원 이상 가입하는 고객에게 신세계 모바일 상품권(3만원권)을 증정한다. 이번 이벤트는 1인 1회 참여 가능하며 경품 제공 때까지 계약을 유지한 고객에 한해 지급한다. 경품 제공 시기는 가입시점에서 약 3개월 후로 보험 가입 때 입력한 휴대폰 번호로 개별 발송될 예정이다. 만약 9월 중 가입한 고객의 경우 오는 12월 15일에 지급하는 식이다. 이벤트 상품 중 (무)라이프플래닛e연금저축보험은 5년 이상 납입하고 만 55세 이후 10년 이상 연금으로 수령하는 노후대비용 상품이다. 9월 현재 3.2%의 가장 높은 공시이율을 제공하며 가입 후 월 기본보험료의 200%까지 추가납입이 가능하다. 또한 (무)e꿈꾸는e저축보험Ⅱ은 가입 후 한 달만 유지해도 100% 원금을 보장하는 상품으로 국내 생보업계에서 유일하게 3%대 공시이율을 제공한다. 장기적으로 안정적인 목적자금 모으기에 적합하며 추가납입과 중도인출이 자유롭다는 장점이 있다. 박창원 라이프플래닛 마케팅팀장은 “추석 시즌은 명절 상여금 등 목돈이 생기는 경우가 있어 큰 부담 없이 저축이나 노후대비를 시작하기 좋은 시기”라며 “특히 연말정산 때 세액공제 혜택이 있는 연금저축보험 등은 지금부터 준비하려는 고객들에게 좋은 기회가 되기를 바란다”고 말했다. 