 메트라이프코리아재단이 아동복지양육시설에서 퇴소한 청소년들의 자립을 돕기 위해 나섰다.메트라이프생명(사장 데미언 그린)이 출연해 운영하는 메트라이프코리아재단은 ‘양육시설 퇴소아동 자립지원 후원 사업’을 진행한다고 30일 밝혔다. 아동공동생활가정(이하 그룹홈)은 보호가 필요한 아동에게 가정과 같은 주거여건과 보호 양육을 제공하고 있는 시설이다. 이 곳에서 보호 중이던 아동은 만 18세가 되어 보호조치가 종료되면 그룹홈을 퇴소해 자립해야 한다.메트라이프코리아재단은 퇴소 후 아이들이 경제적 정서적 어려움을 덜 겪도록 서울시아동공동새활자겅지원센터와 공동으로 지원하게 된 것. 지난 28일에는 서울 베스트웨스턴 국도호텔에서 사업 관련 ‘자립토닥-후원자와의 만남’ 행사가 진행됐다. 이날 행사에는 자립을 앞둔 그룹홈 아동과 시설장 메트라이프생명 임직원 및 재무설계사 약 40여명이 참석했다. 행사에 참석한 김모군은 “이제 집을 떠나 사회에 홀로 자립해야 하는데 경제적인 어려움은 물론이고 정신적으로도 두려움이 컸었다”며 “하지만 자립을 준비할 수 있도록 많은 분들이 도와주셔서 조금은 용기를 가지고 사회에 첫 발을 내디딜 수 있게 된 것 같다”고 말했다. 이밖에 메트라이프코리아재단은 자격증 어학 기술 취득 등을 위한 교육비 지원 경제교육 진로지도 등 아동 대상의 워크숍 자립을 돕는 그룹홈 시설장 대상의 세미나 아동들을 격려하기 위한 후원자와의 만남 등 지원 프로그램을 통해 아동들의 건강한 자립을 도울 계획이다. 