 삼성화재(사장 안민수)는 11일 회사를 대표하는 브랜드로 '당신의 봄'을 선보이고 새로운 브랜드 심볼과 슬로건을 함께 발표했다. 새 슬로건인 '당신의 봄'은 보험이 고객과 세상의 위험을 살펴본다는 의미의 '봄'과 보험을 통해 고객이 따뜻한 '봄날'을 누린다는 의미를 함께 담고 있다. 이에 따라 브랜드 심볼도 따뜻한 봄날을 연상시키는 꽃잎으로 형상화 했다. 또한 새로운 브랜드 슬로건 '당신에게 좋은 보험'은 보험이 밝고 희망찬 세상을 만드는 원동력이 되겠다는 약속을 나타낸다. 이번 신규 브랜드 도입은 보험에 대한 인식을 긍정적으로 바꾸려는 삼성화재의 노력이다. 아울러 장기적으로 브랜드 경영을 통해 회사의 미래가치를 높이기 위한 목적도 있다.김규형 삼성화재 홍보팀 상무는 "삼성화재가 먼저 '좋은 보험'에 대한 이야기를 꺼낼 때라고 생각했다"며 "좋은 보험상품과 서비스를 통해 희망찬'당신의 봄'을 만드는 데 앞장 서겠다"고 말했다. 한편 삼성화재는 다양한 매체를 통해 '당신의 봄' 브랜드 알리기에 나선다. 특히 TV 광고는 고객을 꼼꼼히제대로앞서 '봄(보다)' 했더니 정말 '봄(春)'이 왔다는 내용에서 삼성화재의 고객만족 의지를 표현했다. 