 “2014년은 한 단계 도약하는 한 해가 될 것입니다. 변액보험 시장에서 입지를 더욱 공고히 다집시다.” 김영진 PCA생명 대표이사 사장은 지난 6일 서울 JW메리어트 호텔에서 200여명의 영업 지점장들이 참여한 가운데 갑오년의 시작을 알리는 시무식에서 이 같이 강조했다. 이날 시무식에서는 김영진 PCA생명 사장의 신년사와 2014년 경영 목표 및 슬로건 발표를 시작으로 전원구 영업총괄 전무의 2014년 영업전략 발표와 각 본부 별 영업 계획 발표가 진행됐다. PCA생명의 올해 슬로건은 ‘Run for customer Driver for future! 고객을 위한 질주 미래를 향한 도약’으로 정했다. 갑오년 청마의 해에 뒤돌아 보지 않고 목표를 향해 질주하고 도약하는 말처럼 고객을 위해 최선을 노력을 다하자는 뜻을 담았다. 김영진 사장은 “2014년은 대내외적으로 어려운 시기로 예상되지만 PCA생명은 한 단계 더 높이 도약하는 한 해로 기록될 것”이라며 “이를 위해 영업 체력을 강화하고 고객 민원 감소를 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다. 이어 김 사장은 “올 한해에는 변액보험 시장에서의 입지를 더욱 공고히해야 한다”면서 “이를 위해선 상품 경쟁우위 확보 펀드 수익률 제고 및 회사 인지도 제고에 심혈을 기울여야 한다”고 강조했다. 한편 오찬 후 이어진 2부 행사에서는 현 고양 원더스 감독이자 ‘야신(野神)’으로 칭해지는 김성근 감독의 리더십 강연이 진행돼 참석자들로부터 큰 호응을 받았다. 