 4차산업혁명시대 변화 요구에 맞춰 바이오인증 서비스가 보험사에 도입됐다.한화생명은 지문홍채를 활용한 바이오인증 서비스를 시작한다고 18일 밝혔다. 이 서비스는 스마트폰 앱 ‘한화생명 모바일 센터’를 통해 제공된다. 생체인증과 금융결제원의 바이오 인증을 결합해 스마트폰에 저장되는 시스템으로 운영된다.고객은 기존 공인인증을 통해 본인의 생체 정보를 한 번만 등록하고 나면 이후에는 바이오 인증을 통해 간단하게 본인확인절차를 진행할 수 있다. ‘바이오 인증 서비스’를 통해 고객센터를 방문하지 않고 스마트폰을 통해 편리하게 보험업무를 볼 수 있게 된 것이다. 한화생명 고객은 공인 인증서가 없더라도 스마트폰으로 각종 보험내용 조회 보험금 청구 보험계약 대출 중도인출 등의 업무를 손 안에서 처리할 수 있다. 또한 공인 인증서처럼 매년 갱신해야 하는 불편함도 없어져 모바일 센터 이용이 한층 더 편리해 졌다.바이오 인증 서비스는 스마트폰을 바꾸는 경우에도 새로운 스마트폰에 간편하게 바이오 정보를 재등록해 이용할 수 있다. 스마트폰을 분실한 경우에도 습득한 사람이 사용할 수 없어 고객이 안심하고 이용할 수 있다.한화생명의 이번 서비스는 지문과 홍채 인식 지원이 가능한 디바이스에서 사용할 수 있다. 올해 말까지는 디바이스 종류에 상관없이 모든 스마트폰을 통해 지원이 가능하도록 확대할 예정이다. 여기에 안면인식 음성 장문 등 본인 인증 방식을 확대할 계획이다. 현정섭 한화생명 고객지원실장은 “앞으로도 고객의 편의와 안전한 업무처리를 위해 신기술을 활용한 서비스를 적극 구현해 나갈 것”이라며 “고객들이 언제 어디서나 쉽고 빠르게 업무를 볼 수 있는 맞춤형 서비스 시스템을 만들겠다”고 말했다. 