삼성화재 DB손보 현대해상 메리츠화재 등 자동차보험 시장점유율 상위 4개사는 보험료 인하 여력이 있는 것으로 드러났다. 반면 하위권인 흥국화재와 MG손보는 오히려 보험료 인상을 고민해야 하는 것으로 분석됐다. 자동차보험의 비용은 크게 사업비율(거둬들인 보험료 중 사업을 유지하기 위해 지출한 비용)과 손해율(거둬들인 보험료에서 지출한 보험금 비율)을 합친 합산비율로 표시된다. 합산비율이 100% 미만이면 이익을 냈다는 것이므로 보험료를 인하할 여지가 있다. 반대로 합산비율이 100%를 초과하면 손해를 봤다는 의미므로 보험료를 인상해야한다. DB손보·현대해상 보험료 인하 여력 있지만 뉴스핌이 11일 손해보험협회 및 금융감독원 자료를 통해 지난해 말 기준 자동차보험 합산비율을 산출했다. DB손보의 합산비율이 98.3%(사업비율 17.7% 손해율 80.6%)로 가장 낮았다. DB손보는 대형사 중 손해율이 높은 편이지만 사업비율은 가장 낮았다. 하지만 DB손보의 지난 4월 기준 시장점유율은 19.5%로 지난해 말 19.3% 대비 0.2%포인트 증가했다. DB손보 다음으로 삼성화재의 합산비율(98.8%)이 낮았다. 삼성화재는 지속적으로 낮아지는 점유율을 방어하기 위해 지난 4월 보험료를 0.8% 내렸다. 이 효과로 점유율이 0.2%포인트 올라 28.8%를 기록했다. 현대해상 합산비율은 99.3%로 DB손보와 삼성화재 뒤를 이었다. 현대해상도 DB손보처럼 지난해 말 19.8%보다 0.1%포인트 점유율이 증가했다. 합산비율이 낮아도 굳이 보험료를 인하할 필요가 없는 것. 합산비율 99.9%를 기록한 메리츠화재도 보험료 인하 여력이 있다. 메리츠화재의 4월 점유율은 4.8%로 지난해 말과 같은 수준이었다. 점유율 확대를 위한 공격적 전략을 쓸 것인가는 경영진의 판단이다. 요컨대 합산비율이 100% 미만인 손보사 4곳 모두 보험료 추가 인하를 서둘러 검토할 필요가 없는 셈이다. 보험업계 관계자는 “DB손보와 현대해상 등 대형사가 삼성화재와 중소형사의 점유율을 잠식했다”며 “이에 삼성화재가 4월 보험료 인하를 단행해 다시 중소형사의 점유율을 뺏어오고 있는 모습”이라고 설명했다. 이 관계자는 “삼성화재는 보험료 인하 이후 점유율이 빠르게 올라가고 있어 추가 인하를 검토하지 않을 것”이라며 “DB손보와 현대해상도 점유율이 증가하고 있어 보험료 인하는 당분간 하지 않을 것으로 예상된다”고 말했다. 흥국화재 되려 보험료 인상할까 문제는 합산비율이 100% 초반을 기록한 악사손보 더케이손보 KB손보 한화손보 롯데손보 등이다. 이들은 보험료 인하 여부를 결정할 수 있다. 자동차보험으로 이익을 보진 못하더라도 다른 상품을 연계 판매해 수익을 만회할 수 있기 때문. 이미 한화손보가 지난달 보험료를 0.4% 인하했다. 조금씩 낮아지고 있는 점유율을 다시 끌어올린다는 전략을 세운 것으로 알려졌다. KB손보도 한화손보처럼 점유율이 낮아졌다. 지난해 말에는 12.5%였지만 올해 4월은 0.1%포인트 떨어진 12.4%를 기록했다. 이에 업계는 보험료 인하 카드를 꺼내 점유율 확대를 노릴 가능성이 가장 큰 곳으로 보고 있다. 보험업계 관계자는 “KB손보는 외형 확대보다 내실 중심으로 성장한다는 전략을 세웠다”면서도 “향후 점유율이 더 빠지면 보험료 인하 카드를 꺼낼 가능성이 있다”고 설명했다. 한편 흥국화재와 MG손보는 합산비율이 각각 112.1% 114.9%를 기록했다. 이 중 MG손보는 지난 4월 보험료를 4.5%나 대폭 인하했다. 보험료 수익을 확대해 향후 매각에 유리한 조건을 만들기 위해서라고 업계는 분석한다. 흥국화재는 합산비율을 보면 보험료를 인상해야 할 처지다. 하지만 점유율이 계속 하락하고 있어 고민이 깊다. 흥국화재의 점유율은 지난해까지 1.0% 초반이었다. 하지만 올 4월 말에는 0.9%로 낮아졌다. 0I087094891@newspim.com