[편집자] 이 기사는 7월 31일 오후 3시19분 프리미엄 뉴스서비스'ANDA'에 먼저 출고됐습니다. 몽골어로 의형제를 뜻하는 'ANDA'는 국내 기업의 글로벌 성장과 도약 독자 여러분의 성공적인 자산관리 동반자가 되겠다는 뉴스핌의 약속입니다. [뉴스핌=김승동 기자] 금융감독원은 올 1월 보험업감독규정을 개정 저축성보험의 원금보장 시기를 단축하라고 지시했다. 기존 10년 이상에서 7년 이내로 앞당기라고 한 것. 중도해지시 원금에 못미친다는 민원을 줄이는 동시에 장기수익률을 높이기 위한 조치였다. 금감원 지시에 따라 저축성보험 원금 보장 시기를 단축하기 위해 보험사는 사업비를 줄였다. 설계사 모집수수료 등 초기에 차감하는 비용을 축소한 것. 하지만 작년에 가입한 것에 비해 올해 가입하는 저축성보험의 장기수익률이 떨어졌다. 문제는 금리였다. 장기적으로 금리가 하락할 것이라고 예상한 보험사가 최저보증이율을 낮추자 장기수익률도 하락했다. 장기투자시 환급률 오히려 하락 삼성생명 ‘스마트저축보험’에 40세 남성이 20년 동안 20만원을 납입하는 조건으로 최저보증이율을 적용 시뮬레이션했다. 지난해 가입했다면 해지환급금(환급률)은 ▲10년 후 2333만원(97.1%) ▲20년 후 5001만원(104.1%)이다. 반면 올해 가입했다면 ▲10년 후 2301만원(96.0%) ▲20년 후 4809만원(100.1%)다. 삼성생명 상품의 지난해 계약체결비용(모집수수료 등)은 ▲7년까지 7.25% ▲7년 초과 10년까지 2.99%였다. 올해는 ▲7년까지 7.20% ▲7년 초과 10년까지 2.95%다. 금감원의 지시대로 7년 이내 원금 도달을 맞추기 위해서 사업비를 낮춘 것. 동시에 삼성생명은 최저보증이율도 낮췄다. 같은 상품의 지난해 최저보증이율은 ▲10년 이내 1.5% ▲10년 초과 1.0%였으나 올해 ▲5년 이내 1.25% ▲5년 초과 10년까지 1.0% ▲10년 초과 0.5%다. 최저보증이율은 시중금리가 아무리 떨어져도 보험사가 이 정도까지는 맞춰주겠다고 제시하는 금리다. 보험사 입장에서 보는 장기금리전망이 반영되는 것이다. 사업비를 줄이지 않은 상태에서 최저보증이율을 낮췄다면 가입자의 수익률은 더 떨어질 수 있다. 사업비를 줄인 게 수익률을 덜 떨어지게 작용했을 수 있다. 보험업계 관계자는 “저금리 기조는 물론 새국제회계제도(IFRS17) 도입 준비로 저축성보험의 매력을 축소하고 있다”며 “삼성생명뿐만 아니라 거의 모든 보험사가 이 같은 구조로 상품을 변경했다”고 설명했다. 이어 이 관계자는 “내년에는 연금보험도 이 같이 사업비를 축소하면서도 해지환금금도 줄이는 구조로 상품을 개정할 것으로 예상된다”며 “결국 장기투자를 높이는 개정은 이뤄지지 않은 셈”이라고 말했다. 물론 시중금리가 보험사의 예상과 반대로 상승하거나 보험사의 예상보다 덜 떨어진다면 저축성보험 가입자의 수익률은 높아질 수 있다. [뉴스핌 Newspim] 김승동 기자 (k87094891@newspim.com)