[편집자] 이 기사는 2월 19일 오후 4시19분 프리미엄 뉴스서비스'ANDA'에 먼저 출고됐습니다. 몽골어로 의형제를 뜻하는 'ANDA'는 국내 기업의 글로벌 성장과 도약 독자 여러분의 성공적인 자산관리 동반자가 되겠다는 뉴스핌의 약속입니다. [뉴스핌=김승동 기자] #지난해 200만원 이하의 소액사고 3건을 보험처리한 A씨는 올해 자동차보험을 가입하려다 깜짝 놀랐다. 보험료가 2배 가까인 인상됐기 때문. 소액사고라도 보험 처리를 하면 무조건 보험료가 할증되기 때문이다. A씨는 소액사고의 보험처리시 3년간 할인만 못 받는다고 알고 있었다며 울분을 토했다. 200만원 이하의 피해가 발생한 교통사고의 경우 개인은 현금으로 처리하는 게 유리할 수 있다. 2013년부터 사고건수요율(NCR·Number of Claim Rate)을 적용했기 때문이다. NCR은 자동차사고 건수에 따라 보험료를 할증하는 것을 말한다. 즉 물적사고할증기준금액(50만원~200만원) 이하의 사고라도 무조건 보험료가 오른다. 특히 한해에 소액사고를 2건 이상 보험처리하면 이듬해 보험료 폭탄을 맞게 된다. 또 올라간 보험료는 장기적으로 적용 좀처럼 떨어지지 않는다. 보험으로 아낀 사고처리비용보다 더 많은 돈을 보험료로 낼 수 있다.  소액사고 1건에 보험료 20% 이상 오른다 19일 손해보험업계에 따르면 자동차보험 갱신보험료는 사고 피해액에 따른 할증점수에 사고 건수를 곱해 산출된다. 피해액이 적은 소액사고로 할인할증 등급 변동이 없어도 보험료가 인상되는 것. 할인할증등급은 29단계로 나눠져 있다. <사진=DB손해보험 약관> 가령 자차(자기차량손해담보특약) 물적할증기준 200만원으로 가입 50만원의 보험료를 납입한 고객(직전 3년 무사고)이 물적사고만 피해액 100만원이 발생한 사고를 냈다면 이듬해 보험료는 58만3000원(16.6% 할증)으로 오른다. 이는 직전 3년 무사고로 적용되던 할인이 사라지는 동시에 사고건수할증까지 적용된 탓이다. 만약 자차 물적할증기준 50만원으로 가입하고 보험료를 50만원 냈다면 동일한 피해액이 발생한 사고시 보험료는 61만2000원(22.4%)으로 인상된다. 이 경우 자기부담금이 적어 할인할증 등급도 1등급 하락해 추가로 할증율이 더 붙었기 때문이다. 보험업계 관계자는 “NCR은 3년만 적용되는 것이 아니라 최대 20년까지 적용된다”며 “100만원 정도 소액 사고를 보험처리하면 이후 할증된 보험료로 100만원 이상의 보험료를 납입해야 한다”고 말했다.  사고 많을수록 할증률 높아져 자동차보험 가입기간은 1년 단위다. 1년 동안 2건 이상의 소액사고를 모두 보험으로 처리했다면 NCR은 중복 적용된다. 따라서 보험료는 더 가파르게 오른다. 소액사고를 2번 냈다면 건수 할증률이 중복 적용돼 보험료는 50% 가량 인상된다. 3건의 사고는 최대 100%의 할증이 붙는다. 또 영업용이나 업무용 자동차의 경우 건수 할증률은 개인용의 1.5배 가량 적용된다. 업무용·영업용은 사고시 더 많은 보험료를 내야 하는 셈이다. 보험업계 관계자는 “통상 사고가 잦은 차량은 대형사고를 일으킬 확률도 높아 더 많은 보험료를 책정한다”고 설명했다. 이어 “업무용·영업용도 개인용보다 사고가 많아 손해율이 높다”며 “소액의 사고의 경우 보험처리를 하는 것보다 자비로 처리하는 게 유리할 수도 있다”고 설명했다. [뉴스핌 Newspim] 김승동 기자 (k87094891@newspim.com)