 한 잔의 술에 한 번뿐인 인생을 거시겠습니까? 본인의 인생뿐 아니라 타인의 인생도 망치는 음주운전. 흔히 술 한두 잔 정도는 괜찮다는 착각으로 운전대를 잡지만 음주운전은 대한민국 범죄 입건 행위 중 20%를 차지하는 전과 기록이 남는 중대 범죄행위입니다. 음주운전을 하다 적발되거나 사고가 나면 면허 정지 취소 벌금 징역 등의 다양한 행정 및 형사 처분과 함께 자동차보험 보상 및 가입 시에도 많은 불이익을 받게 됩니다.최대 400만 원의 사고 부담금을 내야 보험처리 가능음주운전 사고로 인한 피해를 자동차보험으로 보상받기 위해 운전자는 일정 부분의 사고 부담금을 보험사에 지급해야 합니다. 상대방이 다쳤을 때는 300만 원 피해자의 차량 등 물적 피해가 발생했을 때는 100만 원을 부담해야 합니다. 따라서 인적 및 물적 피해가 모두 발생하였다면 사고당 최대 400만 원의 부담금을 내야 보상받을 수 있습니다. 만약 사고 피해가 경미하여 사고 부담금보다 피해액이 적은 경우라면 사고 처리 후 남은 금액을 보험사로부터 돌려받을 수 있습니다.자차보험 보상 불가 및 특례 적용 제외내 차의 파손을 대비해 자차보험(자기차량손해 담보)에 가입했어도 음주운전 사고의 경우는 피해를 보상받을 수 없습니다. 따라서 자신의 차량 수리 비용은 스스로 부담해야 합니다. 또한 교통사고처리특례법에 따르면 교통사고 가해자가 피해자 손해를 전부 보상하는 종합보험에 가입한 사람은 형사처분 대상에서 제외됩니다. 그러나 음주운전은 특례 적용이 되지 않으므로 기소되어 형사처분을 받게 됩니다. 이 때 형사적 책임을 져야 하는 큰 사고를 대비해 법률비용지원 특약 에 가입했더라도 보험금도 받을 수 없어 형사합의금도 자비로 부담해야 합니다.자차보험 보상 불가 및 특례 적용 제외자동차 사고 발생 시 가해자와 피해자의 책임 정도를 나타내는 수치인 과실 비율을 산정하는 데 있어서도 음주운전일 경우는 기본 과실 비율에 20%가 가산되어 사고의 책임이 더 커지게 됩니다. 또한 사고 없이 적발만으로도 보험료가 할증되며 음주사고 1회는 10% 2회는 20%의 할증 요율이 적용됩니다. 음주운전은 운전자 뿐만 아니라 음주운전을 방관한 동승자에게도 큰 책임이 있습니다. 이에 따라 동승자도 과실이 인정되어 사고 보상금이 감액되는 등 제대로 된 피해를 보상받을 수 없습니다. 다시 한번 말씀드리지만 음주운전은 살인행위입니다. 절대 해서는 안되며 주변인의 음주운전도 절대 방관하는 일이 없도록 해야 합니다. 자동차 보험 보상 관련 콘텐츠 더보기자동차 화재 자차보험으로 보상받을 수 있다 수입차 사고에 대비하는 자동차보험 대물배상 한도는?교통사고 발생 시 반려동물 치료비는 어떻게 보상받을까?주차된 차량을 밀다가 사고가 났다면 보상은 누가해주지?