해외여행을 가면 국내와는 사뭇 다른 자연경관과 생태계를 구경하기위해 다양한 액티비티들을 즐기려는 분들이 많습니다. 그러나 최근 들어 액티비티 자체를 즐기려고 해외여행을 떠나는 분들도 많아지고 있습니다. 여름 휴가 시즌에 앞서 해외에서 더욱 특별히 즐길 수 있는 액티비티와 그 명소들을 소개 해드리고자 합니다. 필리핀 보홀 에서 즐기는 스노클링해외에서 즐기는 액티비티하면 빠질 수 없는 것이 바로 스노클링 아닐까요? 스노클링은 아주 간단한 장비와 훈련만으로도 수중을 관광할 수 있는 레저 스포츠입니다. 현지 바다 생태계를 직접 보고 느낄 수 있어 해양이 발달한 곳에서는 스노클링이 주요 액티비티로 각광받고 있습니다. 스노클링 명소로 필리핀의 아름다운 섬 보홀 을 소개합니다.세부에서 배를 타고 한시간 가량 이동하면 나오는 섬 보홀 은 세부에 뒤쳐지지 않는 아름다운 휴양지입니다. 새하얀 모래사장과 에메랄드 빛 바다가 아름다운 보홀은 세계 3대 다이빙 포인트 인 발라카삭이라는 해변으로 유명한데요. 발리카삭은 필리핀 정부에서도 특별 관리하는 청정 구역으로 세계 최고 수준의 수중 환경을 자랑하고 있습니다. 보홀에서 스노클링을 즐기다 보면 신기한 열대어 산호초 그리고 바다거북들을 쉽게 만날 수 있습니다. 게다가 한국보다 높은 염도의 바닷물로 더욱 쉽게 물에 뜰 수 있어 수영에 자신이 없는 분들도 수월하게 스노클링을 즐길 수 있을 것 같습니다. 한국 업체나 현지 업체 이용 여부에 따라 차이가 있지만 보통1인 기준 3~7만 원 선에서 호핑 투어로 스노클링을 경험할 수 있습니다. 인천.보홀 직항 노선이 개설되어 더욱 더 편하게 방문하실 수 있다고 하니 시원한 스노클링을 즐기러 보홀로 떠나보는 건 어떠실까요?스위스 인터라켄 설산에서의 스카이다이빙해외에 여행 온 만큼 조금 더 특별한 경험을 하고 싶어하는 분들은 용기 내어 익스트림 액티비티를 많이 도전합니다. 익스트림 액티비티의 끝판왕은 단연 스카이다이빙이 아닐까 싶습니다. 스카이 다이빙은 건장하고 근육 많은 사람들이나 즐길 것이라는 오해를 많이 받습니다. 그러나 스카이다이빙을 즐기기에 남자의 경우 10회 여자의 경우 5회의 팔굽혀펴기를 할 수 있으면 충분합니다. 짜릿한 스릴과 함께 아름다운 자연경관을 즐기기에 제격인 스카이다이빙 스위스 인터라켄에서 경험해보는 건 어떨까요? 인터라켄에서 경비행기로 약 20분간 이동하다 보면 알프스산맥의 설경과 호수들을 볼 수 있는데요. 바로 이 아름다운 자연경관이 스위스 인터라켄에서 스카이다이빙을 해야 하는 이유입니다. 알프스산맥을 바라보며 비행을 하다가 가이드의 지시와 함께 약 4000미터의 상공에서 뛰어내려야 합니다. 이때 약 시속 180Km로 떨어지게 되는데 지금껏 경험해보지 못했던 자유와 자연을 경험하실 수 있습니다. 스위스 인터라켄에서는 1인 기준 40~50만 원에 스카이다이빙을 즐길 수 있습니다. 미국 하와이의 무동력 글라이더 비행미국 하와이는 일 년 내내 여름과 같은 기후로 휴양지 하면 가장 먼저 떠오르는 곳으로 각종 액티비티의 천국입니다. 하와이에서 흔히 서핑 스쿠버다이빙과 같은 수중 액티비티를 많이 찾으시는데요. 하와이의 하늘에서 즐기는 액티비티 무동력 글라이더를 도전해보는 것도 특별한 경험을 선사해드릴 것 입니다. 많은 분들에게 조금은 생소할 수 있는 무동력 글라이더 비행은 MBC 무한도전 하와이 특집 편에 소개되어 국내에 알려지기 시작했습니다. 무동력 글라이더는 말 그대로 엔진이 없는 글라이더로 성인 남성 한 명이 밀어서 방향을 바꿀 수 있을 만큼 가볍습니다. 무동력 글라이더 비행은 줄이 연결된 경비행기가 무동력 글라이더를 끌면서 이륙합니다. 함께 상공을 날아다니다가 어느 순간 경비행기가 연결된 줄을 끊고 무동력 글라이더와 분리되어 바람을 타고 상공을 날아다니게 됩니다. 약 900미터 이상에서 하와이의 장관을 즐길 수 있는 액티비티로 마치 하와이의 하늘을 서핑 하는 것과 같은 느낌을 받을 수 있습니다. 무동력 글라이더는 비행 시간을 선택할 수 있는데 20분 비행 1인 기준으로 15~20만 원에 비행하실 수 있습니다. 지금까지 해외에서 즐기는 이색 액티비티 별 명소들을 소개해 드렸는데요. 단순 관광이나 맛집 탐방도 즐거운 일이지만 액티비티는 여행을 더욱 풍요롭고 신나게 만들어줍니다. 해외 여행을 떠난다면 국내에서는 좀처럼 경험해 볼 수 없는 액티비티들을 도전해보는 것은 어떨까요? 즐거운 액티비티들을 즐기러 해외로 향하기 전 삼성화재 다이렉트 여행자 보험으로 더욱 안전하고 든든한 도전을 즐겨 보시기 바랍니다. 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B068호 18.08.30) 해외여행 관련 콘텐츠 더 보기이열치열 VS 이열치한 여름휴가 해외여행 어디로 떠날까?러시아에서 열리는 세계인의 축구 축제 직관부터 여행까지 한 번에 유학보험 전성시대 좋은 유학보험은?