넓은 잔디밭 신박한 놀이시설 시원한 계곡과 풀장 맛있는 바비큐 등 국내 캠핑장은 점점 우리 아이들에게 유익한 추억을 만들어 줄 수 있는 문화시설로 발전하고 있습니다. 물론 엄마 아빠는 캠핑 준비부터 마무리까지 고생일 수 있지만. 우리 아이가 주말에 집에서 TV나 스마트폰에 노출되는 것보단 하루라도 캠핑장에 가는 것이 훨씬 건강하고 건전한 추억임에는 분명합니다. 하지만 최근 가족 캠퍼가 급증하다 보니 우리 아이들이 캠핑장의 트램펄린과 같은 놀이시설에 상해사고를 입은 사례라든지 캠핑용품에 의한 화상 자상사고도 많아지고 있습니다. 또한 아이들이 재밌게 뛰어놀다가 다른 캠퍼의 용품에 피해를 입히는 사례도 있어 배상책임 문제도 크게 대두되고 있죠. 이런 이유로 부모님 캠퍼들의 걱정을 조금이나마 덜어드리기 위해 캠핑퍼스트 전용 어린이보험 이 출시되었습니다. 주요 보장내용은 크게 3가지로 아래와 같습니다. 1. 아이의 다양한 상해 질병 사고를 대비캠핑 중 놀이시설로 인해 골절되거나 캠핑용품 사용 중 실수로 입는 화상관련 진단 수술비를 마련했습니다. 또한 여름철 상한 음식을 섭취하고 급히 응급실에 방문 시 필요한 응급실내원일당 및 상해 질병입원일당도 함께 준비했습니다. 이는 기존에 가입하신 실손의료비와 별개로 중복보장이 가능한 특약으로 구성했습니다. 물론 캠핑 외 일상생활 내에서도 보상이 가능합니다 1) 해당 특별약관 가입 시 2) 골절진단비 치아 파절(깨짐 부러짐) 제외2. 아이 실수로 인한 배상책임을 보상 캠핑 및 일상생활에서 실수로 다른 캠퍼의 신체 재산(캠핑용품) 피해를 주었을 때 보상하는 배상책임 특약을 담았습니다. 이는 캠핑장의 영업배상책임보험 으로 보상받기 어려운 사고유형을 대비하기 위해 준비했습니다. 캠핑장 운영자가 가입한 영업배상책임보험 은 캠핑시설상의 하자나 캠핑장 관리상 책임이 있는 부분만 보상되기 때문에 개인적으로 발생한 사고는 상기 특약을 별도로 준비하셔야 합니다. 1)해당 특별약관 가입 시 2) 일상생활배상책임 특약 자기부담금(대인 없음 대물 20만원)3. 10 다빈도 및 대표 3 질병(암 뇌 심장질환)까지 추가 가능 또한 다빈도 질환인 10대 질병 수술비와 고액치료비가 필요한 소아암 백혈병 암 뇌 심 질환을 미리 준비할 수 있는 특약도 추가했습니다. (다이렉트 보험 특성상 특약의 가입 미가입 설정이 가능) 1) 해당 특별약관 가입 시 2) 10대질병 장감염 결핵 및 후유증 수막염 뇌전증 중이염 급성상 하기도감염 폐렴 천식 위 십이지장궤양 및 염증 탈장 및 장폐색이처럼 캠핑퍼스트 전용 어린이보험 은 회원분들의 설문 결과를 최대한 반영한 상품입니다. 또한 PC 모바일로만 가입가능한 인터넷 다이렉트 상품이기 때문에 판매수수료를 낮출수가 있었습니다. 물론 다이렉트 상품은 보장 및 서비스 혜택이 당사 오프라인과 동일 합니다. 추가로 보험료 확인 시 특약별로 가입 미가입 버튼을 통해 세부 조정할 수도 있고 진행 중 궁금한점이 있으시면 전용 콜센터 상담원과 문의도 가능합니다. (1577 3339) 지금 바로 만나보세요 본 글에서 언급된 보상관련 사례의 경우 삼성화재 캠핑퍼스트 전용 어린이보험 의 해당 특약 가입 시 보상이 가능합니다. 특약 지급 조건은 상이할 수 있으니 하단의 배너를 통해 보험료 및 약관 내 해당보험 관련 필수안내사항을 반드시 확인부탁드립니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다.손해보험협회 심의필 제6988호( ) 알아두면 유용한 자동차 정보 콘텐츠 더 보기요즘 캠퍼들은 꼭 챙긴다는 잇 템 캠핑퍼스트 전용 운전자보험