운전을 하다 보면 가끔 내 차를 다른 사람이 운전해야 하는 경우 또는 다른 사람의 차를 내가 운전해야 하는 경우가 발생합니다. 이때 문제가 되는 것이 바로 자동차보험입니다. 해당 자동차에 가입된 보험의 운전자 범위가 누구나 로 되어있다면 문제없지만 보통 자동차보험에 가입할 때 주로 운젆나는 사람으로 한정하여 가입하기 때문에 자동차 일일보험 이나 임시운전자특약 을 꼭 가입해야 합니다.자동차 일일보험과 임시운전자특약은 뭐가 다를까? 자동차 일일보험과 임시운전자특약은 비슷해 보이지만 엄연히 다른 상품입니다. 가장 큰 차이점은 누가 가입하느냐? 인데 자동차 일일보험은 운전자가 가입하는 것이고 임시운전자특약은 차주가 가입하는 것입니다. 예를 들어 부모님 차를 빌려 여행을 간다고 할 때 부모님 차를 운전할 내가 직접 가입한다면 자동차 일일보험 으로 해야 하고 차주인 부모님이 가입해준다면 임시운전자특약 으로 하면 됩니다.둘 중 어느 것으로 가입해도 상관은 없지만 보통 가족의 차를 빌리는 경우라면 임시운전자특약 을 가입하는 것이 더 쉽고 편리합니다. 만약 렌터카나 타인의 차인 경우는 자동차 일일보험을 권합니다.임시운전자특약은 출발 하루 전에 반드시 가입 임시운전자특약은 지정한 기간 동안 운전자범위를 누구나 로 변경하여 누구나 해당 차량을 운전하더라도 동일한 자동차보험 보상서비스를 받을 수 있는 특별약관입니다. 짧게는 하루부터 최대 30일까지 지정 할 수 있고 그 기간이 지나면 다시 변경 신청할 필요 없이 원래의 약관으로 자동 원상 복귀 됩니다.임시운전자특약은 가입하는 날 24시부터 적용되므로 출발 하루 전까지는 반드시 가입을 완료해야 합니다. 만약 오늘 아침에 임시운전자 특약을 가입해서 그 날 운전하다 사고가 나면 보상을 받을 수 없습니다. 임시운전자특약은 현재 가입된 보험사에 보험 계약자가 직접 특약 가입 신청을 해야 합니다. 삼성화재 다이렉트 자통차보험에 가입되어 있다면 인터넷이나 모바일로도 쉽게 신청 가능합니다.장시간 운전을 하다 보면 졸음 또는 피곤에 지쳐 주의력이 떨어져 사고 위험이 높아집니다. 그럴 때 무리해서 혼자 운전하려고 하지 마시고 운전 가능한 분이 옆에 계시다면 교대해서 운전하시는 것이 가장 안전한 방법입니다. 연휴나 휴가 명절 때 임시운전자특약을 꼭 기억해두셨다가 활용해보시기 바랍니다. 자동차 보험 정보 관련 콘텐츠 더 보기자동차 사고 보험차리 할까 말까 고민이라면? 이렇게 해결하라 자동차보험 가입할 때 꼭 알아둬야 할 자동차보험 용어 6가지 삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내