자율주행차는 말 그대로 운전자가 브레이크 핸들 페달 등을 직접 제어하지 않아도 스스로 주행하는 자동차를 말합니다. 예전에 SF 영화에서나 보던 모습이지만 이제 현실로 다가오고 있습니다. 아마 2020년 정도에는 본격적으로 보급이 가능해질 것이라고 합니다.지금 내 차 혹은 주변에서도 자율주행기술이 적용된 차를 쉽게 발견하실 수 있습니다. 그럼 자율주행기술은 현재 어느 수준까지 왔으며 어떤 기술들이 있는지 소개해드리겠습니다.자율주행기술 어디까지 왔을까?운전자가 얼마나 개입하느냐에 따라 자율 주행 단계가 구분됩니다. 현재 자율 주행기술이 적용된 대부분의 차량은 제한적인 환경에서만 운전을 보조해주는 1단계 수준이며 2016년 이후 출시된 일부 고사양 차량들은 특정 상황에서 자동차가 스스로 조향과 속도를 조절할 수 있는 2단계에 해당합니다.자율주행차 1~2단계의 핵심은 ADAS 향후 10년 이내 자율주행기술 2단계까지는 빠른 보급이 이루어질 것으로 전망하고 있습니다. 이 단계의 핵심기술은 바로 첨단 운전자 보조 시스템인 ADAS( Driver System)입니다. ADAS 는 쉽게 말해 카메라 레이더 초음파 센서 등으로 주변 상황과 사고 위험을 감지하여 운전자가 안전하고 편리하게 운전할 수 있도록 보조해주는 시스템입니다.안전도 챙기고 자동차 보험료도 할인받으세요 삼성화재 다이렉트 자동차보험에서는 첨단 운전자 보조 시스템(ADAS) 중 사고 예방 효과에 대해 인정받은 장치가 장착된 차량에 대해서는 자동차보험료를 할인해드립니다.현재 자율주행차에는 낙관적 미래만 있는 것은 아닙니다. 안전성이나 사고 시 책임 문제 그리고 해킹과 같은 보안 문제 등 해결해야 할 과제들이 많습니다. 그래도 교통사고의 원인 대부분이 운전자의 과실로 발생하는 것임을 감안했을 때 자율주행기술의 발전은 사고 방지에 큰 역할을 해줄 것임이 분명합니다. 알아두면 쓸모 있는 자동차 정보 관련 콘텐츠 더 보기정차 시 중립에 두면 연비에 좋다? 자동차 연비 높이는 운전방법에어백이 많을수록 안전할까? 자동차 에어백에 대한 진실카센터에서 바가지 피하는 법 카센터 정비 용어 알아두기색깔 소리 냄새로도 알 수 있다 자동차 이상신호