국내 캠핑 문화는 오토캠핑 중심으로 발전하고 있습니다. 오토캠핑장의 증가 불법 야영 규제 주 52시간 근무제로 가족을 동반한 오토캠퍼 수가 급증하고 있죠. 이에 캠퍼들은 트레일러부터 캠핑카까지 운전해보고 싶은 로망은 다들 있으실 거라 생각됩니다. 이처럼 캠퍼들은 차량으로 캠핑장 이동 차 박 등 일반인보다 운전 빈도수가 높은 편입니다. 그래서 자동차보험 하나도 남들보다 꼼꼼하게 알아보는 분들이 많죠.그러나 운전자보험까지는 추가 가입 부담으로 확인하지 못하시고 지나치시는 경우가 많습니다. 결론부터 말씀드리면 운전자보험 은 자동차보험 과 따로 가입해야 하는 별도의 보험입니다. 국내 최대 캠핑 동호회 캠핑퍼스트 회원 1 000분 대상으로 진행한 보험 수요 설문조사에서는 캠핑 중 가장 걱정되는 위험 1위가 캠핑장 이동 및 귀가 중 운전 사고(34.6% 346명)였습니다. 안타깝지만 실제 사고를 경험하신 분들도 무려 16.8%(168명)였습니다. 아무래도 오토캠핑의 잦은 차량 이동으로 인해 사고율이 높은 편인 것 같습니다.이에 운전자보험의 기본 특약에 다양한 상해사고 및 배상책임을 더한 캠핑퍼스트 전용 운전자보험 을 출시하였습니다. 주요 보장내용은 크게 3가지로 아래와 같습니다. 1. 운전자보험의 기본 법률비용지원 특약 3가지 교통사고처리지원금 변호사선임비용 운전자벌금운전자는 교통사고 시 2가지 법률적 책임을 지게 됩니다. ( 민사책임 형사책임)민사책임은 자동차보험에서 가입하신 대인(상대방이 다쳤을 때) 대물(상대차량을 파손)특약 등으로 해결하시면 됩니다. 다만 운전자 과실로 상대방이 사망 중상해 상태가 되거나 국가에서 정한 12대 중과실사고(신호 속도위반 중앙선침범 등)에 속하면 형사합의 결과에 따라 벌금이 부과되는 형사책임이 따릅니다. 이는 운전자보험의 교통사고처리지원금 특약으로 대비하시면 됩니다. 또한 다친 상대방의 신체 상해급수에 따라 벌금이 부가되는데 이는 운전자벌금 으로 대비하시고 변호사선임비용 특약으로는 관련사고 재판 진행 시 발생하는 변호사비용으로 사용하시면 됩니다. 이처럼 운전자보험은 형사책임을 보장합니다. 1) 음주 무면허 도주사고 시에는 면책 2) 해당 특별약관 가입 시 가입금액 한도 내 실손보장2. 자동차사고 부상치료비 지원운전자 및 동승 가족에게 발생할 수 있는 부상치료비를 준비했습니다. 자동차사고로 부상 정도에 따른 상해등급 발생 시 급수별로 보험금을 지원드립니다. 우리 오토캠퍼분들 대다수가 가족 동반 캠핑을 즐기고 계시기 때문에 운전자 (나 또는 배우자) 외 차량에 동승한 가족 특약을 준비했습니다. 운전자는 상해등급 1~14급 피보험자 동승가족이 함께 1~11급 의 경우 사고당 1회한 지급3. 상해사고 및 배상책임의 추가 기능교통사고 외 캠핑 일상생활에서 빈번히 발생하는 상해사고(골절 깁스비용 등)를 보상하는 특약과 배상책임 사고 즉 다른 캠퍼에게 신체 재산 피해를 주었을 때 보상하는 특약을 담았습니다. 이는 캠핑장의 영업배상책임보험 으로 보상받기 어려운 사고유형을 대비하기 위해 준비했습니다. 캠핑장 운영자가 가입한 영업배상책임보험 은 캠핑시설상의 하자나 캠핑장 관리상 책임이 있는 부분만 보상하기 때문에 개인적으로 발생한 사고는 상기 특약을 별도로 준비하셔야 합니다. 1)해당 특별약관 가입 시 일상생활배상책임 특약 자기부담금(대인 없음 대물 20만원) 2) 골절진단비 치아 파절(깨짐 부러짐) 제외이처럼 캠핑퍼스트 전용 운전자보험 은 회원분들의 설문 결과를 최대한 반영한 상품입니다. 또한 PC 모바일로만 가입가능한 인터넷 다이렉트 상품이기 때문에 판매수수료를 낮출 수 있었습니다. 물론 다이렉트 상품은 보장 및 서비스 혜택이 당사 오프라인과 동일 합니다. 추가로 보험료 확인 시 특약별로 가입 미가입 버튼을 통해 세부 조정이 가능하고 진행 중 궁금한점이 있으시면 전용 콜센터 상담원에게 문의도 가능합니다.(1577 3339) 지금 바로 만나보세요 본 글에서 언급된 보상관련 사례의 경우 삼성화재 캠핑퍼스트 전용 운전자보험 의 해당 특약 가입 시 보상이 가능합니다. 특약 지급 조건은 상이할 수 있으니 하단의 배너를 통해 보험료 및 약관 내 해당보험 관련 필수안내사항을 반드시 확인부탁드립니다. 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되 보호한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 최고 5천만원 이며 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. 보험계약자가 기존에 체결했던 보험계약을 해지하고 다른 보험계약을 체결하면 보험인수가 거절되거나 보험료가 인상되거나 보장내용이 달라질 수 있습니다. 또한 지급한도 면책사항 등에 따라 보험금 지급이 제한될 수 있습니다. 보험계약 체결전 상품설명서 및 약관을 읽어 보시기 바랍니다.손해보험협회 심의필 제7194호( ) 알아두면 유용한 자동차 정보 콘텐츠 더 보기캠핑장에서 아빠 엄마 걱정 덜어주는 캠핑퍼스트 전용 어린이보험