자동차보험에서 자동차 사고로 운전자 본인(피보험자)과 가족이 사망하거나 다친 경우 보상받을 수 있는 담보에는 자동차상해 와 자기신체사고 가 있습니다. 이 중 하나만 선택해서 가입하면 되는데 보험료와 보장 내용의 차이가 크기 때문에 확실하게 이해하고 유리한 쪽으로 선택해서 가입하셔야 합니다. 그렇다면 어떤 기준으로 선택해야 할까요?저렴한 보험료인가 폭넓은 보상 범위인가?둘 중 무엇을 선택할지 고민된다면 우선 자동차보험 가입에 있어 무엇을 우선시하느냐를 생각해보시면 됩니다. 자기신체사고는 보험료가 저렴한 대신 보상 범위가 상대적으로 좁고 자동차상해는 보험료가 조금 비싼 편이지만 폭넓은 보상서비스를 제공합니다.자동차상해 장점1 상해등급 상관없이 보장 자동차사고가 나서 사람이 다치게 되면 부상 정도에 따라 14급에서 1급으로 상해등급을 분류합니다. 자기신체사고는 부상 시 상해급수별 한도 내에서 실제 치료비만 보상되는 반면 자동차상해는 상해급수와 상관없이 의료비 치료비에 대한 실손보상은 물론 위자료 휴업손해비 등까지 별도로 지급받을 수 있습니다.더욱 좋은 것은 내 과실 여부와 상관없이 보상을 받을 수 있다는 것입니다. 그 뿐 아니라 과실 비율을 따지는 쌍방 사고가 발생할 경우에도 내 보험사에서 100% 먼저 보상을 해주고 상대방 보험사에 구상권을 청구하기 때문에 편리합니다.2018년 상반기 기준으로 삼성화재 자동차보험 전체 계약자 중 약 53.9%의 고객님이 자동차상해로 가입하셨습니다. 자동차상해 담보에 가입하는 것이 보험료는 다소 부담될 수는 있겠지만 사고 발생 시 사고 처리 및 보험금 수령 과정에서 발생하는 스트레스를 해소시켜 드릴 수 있을 것이라 생각합니다. 본인의 운전 습관과 성향을 잘 생각해보신 후 판단하시기 바랍니다.인터넷자동차영업부 제18 188호( 18.8.23) 자동차사고 관련 콘텐츠 더보기아파트 단지 내 교통사고 어떻게 처벌될까? 자동차 사고 보험처리 할까 말까 고민이라면? 이렇게 해결하라 교통사고 발생 시 반려동물 치료비는 어떻게 보상받을까?주차 뺑소니 연락처 안 남기면 법적 처벌 받는다