 30대 중반에 첫 차를 구입하게 된 A 씨. 20살부터 부모님 명의의 차를 같이 운전하였기에 실제 운전 경력은 10년이 넘었습니다. 그러나 본인 명의로 자동차보험에 가입한 적이 없어 운전 경력을 하나도 인정받을 수 없었기 때문에 경력자임에도 불구하고 초보 운전자와 같은 수준의 비싼 보험료를 내고 자동차보험에 가입할 수밖에 없었습니다. 자동차보험에 가입할 때 운전 경력 3년 미만의 운전자는 실제 사고 이력이 없어도 사고 위험이 크다고 보고 보험료를 할증합니다. 이것이 바로 첫 차 보험료가 비쌀 수밖에 없는 이유입니다.그러나 A 씨처럼 실제로는 경력자이지만 운전 경력을 제대로 인정받을 수 없어 비싼 보험료를 내야 한다면 당연히 억울할 수밖에 없습니다. 이러한 불합리함을 개선하기 위해 생긴 제도가 바로 가입경력인정자 경력인정 제도 입니다.가입경력인정자 경력인정 제도란?가입경력인정자 경력인정이란 자동차 소유자(피보험자)와 같이 운전하는 다른 운전자에 대해서도 운전 경력을 보험 가입 경력으로 인정해드리는 제도입니다. A 씨와 같이 본인 명의로 자동차보험을 가입한 적이 없어도 가족이 가입한 자동차보험에 가입경력인정자로 등록하시면 보험 가입경력을 인정받으실 수 있습니다.운전 경력을 인정받으면 첫 차 보험료 할인 가입경력인정자로 등록하신 분이 추후 본인 명의로 차를 구입하여 자동차보험에 가입하는 경우 최초 가입자로 분류하지 않고 같이 운전한 기간만큼 운전 경력을 인정받아 보험료를 할인받으실 수 있습니다. 만약 자동차보험 가입이 최초가 아닌 경우라도 기존 보험 가입경력과 가입경력인정자로 등록한 운전 경력을 합산하여 인정받을 수 있습니다.가입경력인정자는 운전자 범위에 따라 최대 2명까지 가능 가입경력인정자는 운전자 한정특약 및 연령 한정특약 범위 내에서 최대 2명까지 등록 가능합니다. 운전자 범위에 자동차 소유자 포함 3명 이상일 경우 2명까지 등록할 수 있지만 부부한정 이나 기명피보험자 지정1인 같이 운전자 범위에 총 2명의 운전자만 있는 경우는 1명만 등록이 가능합니다.가입경력인정자로 등록하기 위해서는 가입경력인정 대상자 본인의 동의 절차는 필수입니다. 그러나 보험사에 서류를 제출할 필요도 없고 추가 비용이 들지도 않으니 언젠가 내 명의의 자동차를 장만할 그날을 대비하면서 가능하면 꼭 등록해두시기 바랍니다. 보험 관련 정보 콘텐츠 더 보기삼성화재 다이렉트 자동차보험 주행거리 특약할인 변경안내삼성화재 다이렉트 자동차보험 갱신 이렇게 간편할 수가 자동차 취등록세 계산 방법과 감면혜택장거리 운전할 때 필수품 임시운전자특약 