요즘 도로 위에서 수입차를 쉽게 볼 수 있습니다. 실제로 전체 보유 자동차 중 수입차가 차지하는 구성비는 2015년 6.6%에서 2017년 8.4%로 계속 증가하고 있고 2018년 말에는 9%를 훌쩍 뛰어넘어 2019년에는 열 대 중 한 대는 수입차 보유 구성 비율이 더 높아질 것이 확실시되고 있습니다. 수입차 수리비는 국산차의 평균 3배 이상 수입차의 증가는 곧 수입차와 사고가 발생할 확률이 높아졌다는 것을 의미합니다. 수입차는 국산차에 비해 수리비가 평균 3배 이상이고 수 억 원에 달하는 고가의 차량도 많습니다. 때문에 수입차와 사고가 발생하면 본인의 과실이 훨씬 적더라도 보상해줘야 할 수리비는 더 많을 수 있습니다. 한마디로 고가의 수입차는 도로 위의 폭탄 같은 존재입니다.대물배상 한도 2억 원도 부족할 수 있다 수입차 폭탄에 대비하기 위한 가장 좋은 방법은 대물배상 한도 금액을 높게 설정하는 것입니다. 대물배상의 법적 의무가입 금액은 2천만 원입니다. 그러나 보험개발원에 따르면 대물배상 2억 원 이하는 가입자는 2016년 58.9%에서 2017년 53.0%로 약 6% 감소하였으나 3억 원 이상 가입자는 2016년 37%에서 2017년 43%로 약 6% 증가하였다고 합니다. 고가의 수입차 증가에 따라 대물 대상 한도도 높여 가입하고 있는 추세입니다. 대물배상 한도는 당연히 높일수록 좋지만 늘어나는 보험료가 부담스럽지 않을까 걱정하시는 분들도 있을 것 같습니다. 그러나 한도 별 금액을 실제로 비교해보면 결코 크게 부담스러운 수준은 아닙니다. 실제로 자동차보험에 처음 가입하는 40대 남자가 국산 중형차를 산다고 가정했을 경우 대물배상 한도별 보험료는 아래와 같습니다. 내가 사는 지역에 수입차가 많다면 대물배상 확대는 필수 사고율은 판매된 차량 대수에 비례하는 것으로 추정합니다. 서울시 자동차 등록 주요 현황에 따르면 수입차 5대 중 1대 꼴로 강남구에 등록되어 있다고 합니다. 강남구 등록 차량이나 강남 지역 운행이 잦은 차량의 경우 대물 배상 한도를 점검해보시고 상향 조정하는 등 혹시 모를 수입차 사고 위험에 더 많은 대비를 하시는 것이 좋을 것 같습니다. 자동차 보험에 가입할실 때 기본으로 추천해주는 담보로만 가입하시는 분들도 여전히 많습니다. 그러나 본인의 운전 환경 및 운전 습관에 따라 담보 별 보상 한도도 분명히달라져야 합니다. 그동안 신경 쓰지 않으셨다면 지금이라도 늦지 않았으니 내 자동차보험의 담보 별 보상한도가 나에게 맞는지 다시 한번 점검해보시기 바랍니다. 자동차 보험 정보 관련 콘텐츠 더 보기자동차 사고 보험처리 할까 말까 고민이라면? 이렇게 해결하라 자동차 일일보험과 임시운전자특약 무엇을 가입해야 할까?교통사고 발생 시 반려동물 치료비는 어떻게 보상받을까?