 당 땡긴다 우리가 스트레스를 받거나 육체적으로 피로할 때 단 음식을 찾으면서 자주 하는 말입니다. 우리는 왜 스트레스나 피로감을 느낄 때 단 음식을 찾게 되는 것일까요? 단 음식은 이러한 상황에서 실제로 우리 몸에 도움이 되는 걸까요?스트레스 호르몬 코티솔의 두 얼굴스트레스를 받는 상황에 놓이게 되면 우리 신체는 이에 대응하기 위해서 교감 신경계가 활성화되고 코티솔이라고 하는 스트레스 호르몬을 분비합니다.코티솔이라고 하는 호르몬은 감각 기관을 예민하게 하고 정신을 또렷하게 합니다. 또한 육체적인 움직임에 필요한 에너지를 만들기 위해 간에서 포도당의 생산을 늘리고 생산된 에너지를 신체 곳곳으로 보내기 용이하도록 맥박과 혈압을 높입니다. 이렇듯 스트레스를 받았을 때 상승된 코티솔은 단기간에 스트레스에 대처할 수 있게 우리 몸의 변화를 촉진하며 스트레스가 해소되면 그 수치가 떨어지게 됩니다. 하지만 스트레스가 지속적으로 해소되지 않는 경우 코티솔 수치 또한 높은 상태로 유지되면서 불안 우울증과 같은 정서적인 문제를 야기할 뿐 아니라 인지기능 장애 심혈관질환 비만 당뇨병 등의 각종 질병을 유발할 수 있습니다.스트레스와 당분 섭취우리는 스트레스를 완화시키기 위해서 각각의 다양한 방법을 활용합니다. 그 중에서 당분섭취는 우리가 가장 많이 사용하는 방법 중 하나 입니다. 단 맛은 인간이 느끼는 기본 맛 중에서 가장 선호하는 맛이기도 하고 주변 환경에서 손쉽게 단 음식을 접할 수 있기 때문입니다. 미국내분비학회 학술지 임상내분비학 대사 저널 에 실린 케빈 라우게로 박사의 실험에 따르면 스트레스 상황에서 설탕 음료를 마시고 당분을 섭취하게 한 그룹이 단맛이 나게 하는 인공감미료가 함유된 음료를 마신 그룹에 비해 코티솔 수치가 낮았고 스트레스 또한 완화되었다고 합니다.이렇듯 당분은 실제로 스트레스를 완화하는 작용을 할 뿐만 아니라 뇌에서 에너지원으로 사용하는 포도당으로 흡수되기 때문에 피로 회복에도 도움이 됩니다. 하지만 당분의 과다 섭취는 체중 증가를 유발하며 이는 지방간 2형 당뇨병 대사장애 심혈관계 질환 등 만성 질환을 유발할 수 있기 때문에 적절한 양을 즐기는 것이 현명할 것입니다.출처 http 세계보건기구(WHO)는 가공식품을 통한 하루 당 섭취 권장량을 하루 섭취 열량의 10%로 권고하였습니다. 이는 어른의 경우 약 50g 어린이는 약 27.5g에 해당하는 양입니다. 한국 식품의약품안전처에 따르면 권장량을 지키지 않으면 비만 위험은 39% 고혈압 위험 66% 당뇨병 위험은 41% 가 높아진다고 합니다. 성인의 경우 탄산음료 한 캔만 마셔도 하루 설탕 섭취 권장량의 대부분을 섭취하게 된다고 하니 스트레스를 받거나 피곤하더라도 신경을 써서 적절한 양의 당분을 섭취할 필요가 있겠습니다.인터넷장기일반영업부(4078 제18 B103호 18.10.04) 사이다 콘텐츠 더 보기내과 전문의가 말하는 다이어트 관련 카더라 통신의 진실내과 전문의가 말하는 디톡스의 진실 그 효과는?