요즘 소비자들은 자동차에도 본인의 개성을 표현하고 싶어 합니다. 거창하게 튜닝까지는 못하더라도 소소하게 스티커 몇 개라도 붙여서 나만의 취향을 드러내고자 하는 경우가 많습니다. 그런데 무심코 붙였던 스티커가 불법 부착물로 신고 당해 과태료를 물 수도 있다는 사실 알고 계셨나요? 단지 자동차 스티커일 뿐이어도 안전에 영향을 준다면 불법 부착물이 될 수 있습니다.이처럼 불법으로 간주되는 차량 스티커에는 어떤 것들이 있는지 알아보겠습니다.자동차 번호판의 스티커 장식단속에 걸리지 않기 위해 번호판의 일부를 가린다거나 차량 번호판에 반사스티커를 붙여 번호 식별을 어렵게 하는 행위는 당연히 불법입니다. 그러나 나쁜 의도 없이 단순히 개성을 표현하기 위해 번호판 바탕 여백에 붙인 스티커도 과태료 부과 대상입니다. 위반 시 과태료는 30만 원으로 작지 않으니 자동차 번호판에는 무조건 손대지 않는 것이 좋습니다. 타인에게 혐오감을 주는 스티커운전을 하다 보면 자동차 뒷 유리에 스티커를 붙인 차량들이 꽤 많습니다. 그러나 이 스티커로 인해 다른 차량들이 위협이나 혐오감을 느꼈다면 처벌 대상입니다. 실제로 과거에 한 운전자가 차량 뒷 유리에 상향등을 비추면 귀신이 나타나는 스티커를 붙인 혐의로 벌금 10만 원 형을 선고받은 사례가 있습니다. 도로위에선 무심코 한 장난조차도 다른 사람에게 생명의 위협이 될 수 있다는 점 잊지 마시기 바랍니다. 다른 운전자의 시야를 방해하는 스티커순수하게 다른 운전자에게 알릴 의도의 초보운전 또는 아이가 타고 있어요 등의 스티커를 부착하는 행위 자체가 문제가 되지는 않습니다. 그러나 이 스티커가 빛을 반사하는 재질로 되어있어 다른 운전자들의 시야를 방해하여 사고의 원인이 되었다면 이로 인해 책임을 물을 수 있으니 주의하시기 바랍니다. 자동차스티커는 상호 배려의 측면에서 붙이기 시작하였으나 최근에는 자극적인 내용으로 주변 운전자들을 불쾌하게 만드는 경우도 종종 눈에 띕니다. 색다른 문구로 개성을 표현하는 것도 좋지만 운전자들 간의 기본적인 예의는 갖추는 것이 우선은 아닐까 생각합니다. 인터넷자동차영업부 제18 148호 ( 18.7.17) 알아두면 쓸모 있는 자동차 정보 관련 콘텐츠 더 보기내 차에도 자율주행기술이 있다 자율주주행차는 현재 진행 중정차 시 중립에 두면 연비에 좋다? 자동차 연비 높이는 운전방법색깔 소리 냄새로도 알 수 있다 자동차 이상신호내 차 바로 알기의 시작 자동차 계기판 제대로 읽기