자동차 화재가 발생할 경우 어디서 보상을 받아야 할까요? 물론 당연히 화재의 원인을 제공한 주체한테 보상받아야 합니다. 차량 부품의 고유 결함이라면 제조사에서 정비 과정에서 하자가 발생한 것이라면 정비 업체에서 운전자 부주의나 교통사고로 인한 것이라면 자동차보험으로 보상받아야 합니다.자동차 화재 과실 입증 쉽지 않다 그러나 현실적으로 자동차 화재의 정확한 원인을 파악하여 누구의 과실인지 입증하는 것은 쉽지 않습니다. 차량 결함인 것 같다 하더라도 최근 발생한 BMW 차량 화재 사고처럼 구체적인 결함이 발견되지 않는 이상 제조사를 상대로 손해배상을 청구하여 보상받기는 매우 힘든 것이 현실입니다.자차보험에 가입했다면 자동차보험으로 보상 가능자동차 화재의 정확한 원인이 밝혀지지 않았더라도 자차보험(자기차량손해담보 및 차량단독사고손해보상특약)에 가입되어 있다면 자동차보험으로 먼저 보상받을 수 있습니다. 단 손해액을 100% 보상받는 것은 아니고 보험 가입금액을 한도 내에서 사고 전 상태로 원상 복구하는데 드는 실제 비용만 보상됩니다. 화재 사고는 대부분 전손 사고로 처리되기 때문에 사고 당시 보험개발원의 차량기준가액에 따라 보상받을 수 있습니다. ( 전손 차량을 수리할 수 없을 정도로 파손되거나 수리비가 보험 가입 금액을 초과하는 경우)차량 부품 결함이 원인이라면 보험료 할증 없어화재의 원인이 운전자의 과실에 있다면 보험료가 할증되지만 차량 부품 결함처럼 운전자에게 과실이 없는 경우라면 보험료는 할증되지 않습니다. BMW 화재 사고처럼 차량 부품 결함이 원인이라면 보험사는 피해 고객에게 먼저 보험금을 지급한 후 제조사를 상대로 이미 지급한 보험금을 청구하는 소송을 하여 되돌려 받습니다.만약 자차보험을 가입하지 않았다면?자차보험을 가입하지 않았다면 자동차 화재나 폭발 사고가 발생했을 때 보상받기가 매우 어렵습니다. 일반인이 차가 다 타버린 후에 사고 원인을 밝혀내기도 어려울 뿐 아니라 자동차 제조사를 상대로 손해배상을 청구하는 것은 더욱 힘들기 때문입니다. 이번 BMW 사고의 경우도 자차보험 미가입자들은 개인이 직접 BMW를 상대로 소송을 추진한다고 합니다.자차보험은 운전자에게 선택이 아닌 필수입니다. 자동차 화재뿐만 아니라 침수나 도난처럼 내 차에 예기치 못한 사고가 발생했을 때 기댈 수 있는 건 오직 자차보험 밖에 없습니다. 그동안 부담스러운 보험료 때문에 가입하지 않으셨다면 이번 기회에 다시 한번 생각해보시기 바랍니다. 자동차 보험 관련 콘텐츠 더보기자기신체사고와 자동차상해 무엇을 선택할까?수입차 사고에 대비하는 자동차보험 대물배상 한도는?자동차 사고 보험처리 할까 말까 고민이라면? 이렇게 해결하라 캠핑카 캠핑 트레일러 보험은 어떻게 가입해야 할까?