내용 3컷 요약외모도 경쟁력으로 인식되는 요즘 단순히 얼굴의 생김새뿐만 아니라 몸매에 대한 사람들의 관심도 날이 갈수록 높아지고 있습니다. 그리고 높아지는 관심만큼 온라인에 떠도는 비만과 다이어트에 관련된 속설들도 정말 많아지고 있는데 과연 그중에 진실은 얼마나 될까요? 오늘은 다이어트와 관련된 카더라 정보 중 대표적인 몇 가지를 파헤쳐 볼까 합니다. 카더라 정보 1 물만 먹어도 체지방이 쌓이는 체질이 있다? 정말 조금만 먹었는데 체중은 불어난다 이와 같은 하소연하는 사람들이 많이 있습니다. 과연 살찌는 체질이 따로 있는 걸까요? 비만은 에너지 섭취와 에너지 소모의 장기적인 불균형 때문에 발생됩니다. 많이 먹고 덜 움직이면 섭취한 칼로리가 체지방으로 쌓이면서 살이 찌게 되는 것이죠. 이 과정에서 개인의 활동 수준 영양 섭취와 같은 행동적인 측면과 인종 성별 나이와 같은 생물학적인 측면 등 다양한 요소들이 영향을 미치게 됩니다. 살이 잘 찌는 체질은 존재한다 그럼 그중에서 유전적인 요인이 차지하는 비중은 얼마나 될까요? 정확히 어떤 유전자가 비만과 연관되어 있는지에 대해서는 추가적인 연구가 필요한 상황이지만 2010년 에서 발표한 자료에 의하면 40%에서 많게는 70%까지 유전적인 요인이 비만에 관여하고 있다고 합니다. 즉 살이 찌는 데에는 유전적인 요인이 분명 작용하는 것이죠. 살찌는 체질이 무조건 비만이 되는 것은 아니다 하지만 가족 중에 비만이 있다고 해서 가족 구성원이 모두 비만은 아닌 것처럼 비만에는 다른 환경적인 요인이 크게 관여합니다. 한 예로 미국 인디언의 Pima족에 대한 연구에서 멕시코 근처에 사는 Pima인에 비해서 애리조나 근처로 이주한 Pima인들의 평균 체중이 28.9kg 더 높아 비만 유병률이 더 높았고 이로 인한 합병증인 제2형 당뇨병의 유병률도 높은 것으로 보고 되었습니다. 따라서 살이 찌는 데에는 유전적인 요인이 작용하긴 하지만 환경 문화 사회경제 및 개인의 행동 등 여러 가지 요인들이 복합적으로 작용하는 것입니다.카더라 정보 2 저녁 식사는 비만의 원인이다? 아침을 많이 먹고 저녁은 소식하라 이 말은 다이어트를 한 번이라도 해본 사람이라면 들어봤을 것입니다. 과연 이 말은 과학적으로 근거가 있는 내용일까요?2013년 에 기재된 연구에 따르면 아침에 칼로리 섭취가 많은 집단이 저녁을 많은 섭취하는 집단에 비해서 몸무게 및 허리둘레가 유의하게 감소하는 결과가 있었다고 발표했습니다. 그뿐만 아니라 우리 몸에서 식욕을 증가시키는 그렐린()이라고 하는 호르몬의 유의한 감소도 같이 관찰되었다. 따라서 아침식사보다 저녁식사가 비만에 더 큰 영향을 미친다는 것을 알 수 있습니다.그렇다고 해서 저녁을 거르는 것은 건강한 다이어트 방법이 될 수 없습니다. 저녁을 먹지 않으면 다음 식사의 과식을 유발하기 쉽기 때문에 규칙적인 식사를 하되 저녁보다는 아침을 신경 써서 먹는 것이 건강한 다이어트 방법이라고 할 수 있습니다.카더라 정보 3 먹기만 해도 체지방이 줄어드는 다이어트 약?비만에 대해서 검색을 해보면 수많은 다이어트 방법들과 함께 정체를 알 수 없는 다양한 종류의 다이어트 약 에 대한 내용을 접할 수 있습니다. 이러한 약들은 정말 효과가 있을까요? 효과는 있으나 위험한 다이어트 약 다이어트 약이라 불리는 대부분의 비만 치료제는 뇌의 시상하부에 식욕 포만 중추를 자극해 배고픔을 못 느끼게 하는 식욕 억제 효과를 통해 음식 섭취량을 줄이도록 합니다. 하지만 이런 약물은 오남용 시에 불면증 우울증과 같은 부작용을 일으킬 수 있습니다. 따라서 운동과 식사조절을 함께 다이어트 약 복용과 함께 진행해야 하는데 문제는 많은 사회인들이 바쁜 일상생활로 인해 다이어트 약에만 의존해서 체중 감소를 이루려 한다는 것입니다. 병원에서 진행하는 비만 치료에서도 식사 치료 운동요법 행동요법이 근간을 이루게 됩니다. 여기서 중요한 것은 약물 치료는 식사 치료나 운동요법을 절대로 대신하는 방법으로 사용되지 않으며 병용 또는 보조치료로만 이용된다는 점입니다. 다이어트 약으로만 체중 감량을 시도할 경우 약에 대한 의존도가 높아지고 결국엔 체중 감량 효과가 없는데도 약을 끊을 수 없는 단계에 이르게 됩니다. 다이어트 약 성분 반드시 확인하자 또한 식약청에서 허가받은 다이어트 약의 식욕억제제로는 펜터민 펜디메트라진 디에틸프로피온 마진돌이 있으며 이 약을 제외한 다이어트 약 또는 제품은 허가되지 않은 제품들로 우리 몸에 무리를 주고 건강에 심각한 문제를 일으킬 가능성이 있습니다. 다이어트 성공의 지름길은 올바른 정보 선택 많은 사람들이 다이어트에 도전하지만 성공하는 사람의 비율은 여전히 매우 낮습니다. 그 이유는 다양하겠지만 소위 말하는 카더라 통신을 통한 의학적으로 인정되지 않은 치료 방법들을 무차별적으로 시도하는 것도 큰 요인 중에 하나일 것입니다. 건강하고 성공적인 다이어트를 위한 첫걸음은 검증되지 않은 다이어트 정보를 걸러내는 것이라는 것을 기억하시기 바랍니다.도움말 여의도성모병원 소화기내과 전임의 안승원 교수인터넷장기일반영업부(4078 제18 B053호 18.07.30) 건강 관련 콘텐츠 더 보기내과 전문의가 말하는 디톡스의 진실 그 효과는?스케일링은 왜 받아야 할까? 치아 문제 원인과 치료방법OX퀴즈로 알아보는 식중독 상식 5가지