곧 전 세계인의 축구 축제가 러시아에서 열리는데요. 유명한 축덕인 우성 씨는 한국 경기를 직관하기 위해 러시아 여행을 계획 중입니다. 축덕이라는 별명과 함께 계획 왕이라는 호칭을 가지고 있는 만큼 몇 달 전부터 세세하게 계획을 마쳤다고 하는데요. 러시아 축구 여행을 준비하고 계신 분들을 위해 우성씨의 러시아 여행 계획을 함께 구경 해볼까요?도착부터 숙소까지 이렇게 하면 일사천리 인천 공항에서 모스크바까지는 10시간이 걸리는데요. 장시간 비행을 마치고 공항에 도착했지만 공항과 숙소가 있는 모스크바 시내의 거리가 꽤 멀다고 합니다. 장기 여행을 위해 준비한 무거운 짐과 비행으로 지친 몸을 대비해 우성 씨가 준비한 건 공항철도처럼 공항과 시내를 연결해주는 열차인 아에로 익스프레스 입니다. 종이 티켓과 모바일 QR코드로 탑승할 수 있지만 모바일이 더 간편하니까 미리 준비해놓는 것이 좋겠죠? 아래 링크를 통해 예약이 가능합니다 아에로익스프레스 예약 페이지아에로 익스프레스를 타고 30분 만에 모스크바에 도착한 우성 씨. 우성 씨는 한국 경기 기간 동안 모스크바에 숙소를 정해두고 여행을 즐기기로 결정했는데요. 한국의 경기가 열리는 곳은 다양하지만 각 지역의 숙소들이 열악해 모스크바에 숙소를 두고 여행하기로 했습니다.우성 씨는 숙소에 도착해 체크인을 하면서 호텔 직원에게 서류를 건네는데요 바로 거주지 등록 을 위한 것입니다. 올 여름 모스크바를 포함한 10개의 도시를 방문하는 사람은 도시 입국 시간을 기준으로 3일 이내에 체류하는 관할 이민국에 반드시 거주지 등록을 해야 한다는 특별 주의사항이 있기 때문입니다. 사전 조사로 추방이나 벌금과 같은 처벌 없이 도착 수속을 완벽하게 마친 우성 씨였습니다.모스크바에서 소확행을 즐기는 방법숙소에서 휴식을 마치고 본격적인 모스크바 투어를 시작하는 우성 씨. 붉은 광장부터 세계적으로 유명한 볼쇼이 극장 테트리스를 떠올리게 하는 성 바실리 성당 등 러시아를 상징하는 명소들을 하나씩 찾아가며 러시아에 온 걸 실감하고 있습니다. 유명한 관광지 외에도 조용하고 한적한 공원 강에서 보는 일몰 등 소소한 행복까지도 확실하게 즐기고 있네요.우성 씨는 관광지 사이를 이동할 때 이용할 대중교통을 모두 정리해 두었습니다. 모스크바의 대중교통은 갤러리와 같은 내부를 가진 지하철부터 바깥 풍경을 여유롭게 즐길 수 있는 트램과 버스가 대표적인데요. 대중교통 이용 시 비용을 지불하는 방법은 총 2가지로 원하는 사용 횟수에 따라 다르게 구매할 수 있는 예지느이 와 충전식 교통카드인 트로이카 가 있습니다. 예지느이는 1회부터 60회까지 사용이 가능한 이용권부터 1일 무제한 3일 무제한 등 필요에 따라 다양하게 구매할 수 있습니다. 모스크바 여행 일정에 따라 예지느이와 트로이카 중 선택하여 구매하면 현명하게 여행할 수 있겠죠?이제 직관하러 떠나볼까?모스크바 투어를 마친 후 첫 경기인 니즈니노브고로드에 출발할 준비를 하고 있는 우성 씨. 모스크바에서 니즈니노브고로드까지 갈 수 있는 비행기 기차 등 다양한 수단 중에 어떤 방법을 선택했을까요? 우성시는 티켓을 구매하고 수령한 팬 ID로 무료 열차를 예약했습니다. 팬 ID가 있어야만 무비자 입국과 무료 열차 탑승 경기장 입장 경기 당일 무료 대중교통수단 이용이 가능하다고 하니 꼭 수령해야겠죠?우성 씨는 한국 경기가 열리는 니즈니노브고로드 로스토프나도누 카잔에서 경기 관람과 함께 꼭 가고 싶은 관광지를 한 곳씩 정했는데요. 우성 씨가 PICK 한 장소들을 소개합니다.러시아에서는 10시 이후에 주류 구입이 불가능하다?여행 계획의 마지막 장을 보니 러시아 여행에서 꼭 지켜야 하는 것들 이라고 적힌 리스트가 있는데요. 한국과 다르게 러시아 여행에서 꼭 기억해야 할 것들은 어떤 것들이 있을까요?석회물을 피하자러시아 물은 상수도이기 때문에 먹는 물은 꼭 사 먹어야 합니다. 피부가 예민하신 분들이라면 세안에도 신경 쓰는 게 좋겠죠?사람보다 차량이 먼저 한국과 다르게 러시아는 보행자보다 차량이 우선이기 때문에 도로를 다닐 때 특히 더 주의해야 합니다. 혹시 모를 사고나 문제 상황을 생각해서 거리에서는 좌우를 잘 살피는 게 좋겠습니다.침 뱉기 앞질러 걷기한국에서도 침을 뱉는 행위가 좋지 않은 의미이지만 러시아에서는 특히 모욕에 가까운 행동이기 때문에 조심해야 합니다. 또 앞사람을 추월하는 것은 예의에 어긋나기 때문에 되도록 피하고 어쩔 수 없는 상황이 온다면 간단한 목례를 하는 것이 좋습니다.술은 꼭 10시 전에 구매 보드카 가 유명한 러시아이기 때문에 러시아에서 마시는 술을 기대하시는 분들이 많을 것 같은데요. 러시아에서는 10시 이후 주류 판매가 금지되어 있으니 시간을 고려해서 구매하시는 걸 추천합니다.축구를 좋아하는 사람이라면 누구나 버킷리스트에 있을 직관을 앞두고 있는 우성 씨는 러시아 여행에 대한 기대로 매일을 즐겁게 보내고 있다고 하는데요. 단 하나 걱정되는 것은 러시아의 치안 문제입니다. 이때 필요한 우성 씨의 러시아 여행 계획의 마무리는 바로 여행자 보험 러시아 축구 여행 준비를 하시면서 여행자 보험에 가입하는 것도 꼭 잊지 마세요 인터넷장기일반영업부(4078 제18 B024호 18.06.12) 여행 가고 싶은 마음을 불러일으키는 여행 콘텐츠 더 보기신의 은총을 받은 섬 윤식당 2 촬영지 테네리페 섬가장 사랑받는 일본 3대 편의점 최애템 BEST 5 가정의 달을 맞아 가족과 함께 떠나기 좋은 추천 해외여행지 3