결혼해서 가정을 꾸리고 특히 아이를 낳게 되면 차량을 선택하는 기준이 크게 달라집니다. 나만을 위한 차가 아닌 우리 가족을 위한 차로 바뀌게 되는 것이죠. 이렇게 온 가족이 함께 이용할 목적으로 구매하는 차를 패밀리카 라고 부릅니다. 패밀리카 선택 시에는 우선 자주 차량에 탑승할 가족 인원에 맞는 규모의 차량 중에서 공간 활용성 및 승차감 등을 고려하여 모델을 선택하게 됩니다.높은 공간 활용성과 안전성 SUV 패밀리카를 고민할 때 빠지지 않고 등장하는 것이 바로 SUV 입니다. 같은 크기의 세단과 비교했을 때 차체가 높아 공간 활용성이 매우 좋습니다. 트렁크 공간도 넓어 짐의 크기나 모양에서 자유롭고 차량 내부 공간의 높이가 높아 카시트 설치나 뒷자석에서 아이들을 케어하기 편리합니다. 다만 세단에 비해 승차감이 좋지 않고 차량의 높이가 높아 어린 아이들이 스스로 차에 타고 내리기가 쉽지 않다는 단점이 있습니다. 편안한 승차감과 안정적 주행 세단 SUV의 승차감이 많이 좋아졌다 하지만 그래도 세단을 따라올 수는 없습니다. 승차감을 중시하는 분들은 패밀리카를 선택할 때도 세단을 포기할 수 없습니다. 세단은 차체가 낮아 어린 아이들도 편하게 타고 내릴 수 있고 정차 시 차가 앞으로 쏠리는 현상이 적어 장거리 이동 시에도 피로감을 덜어 줄 수 있다는 장점이 있습니다. 그러나 SUV에 비해 좁은 트렁크 적재 공간은 아쉬움이 많습니다. 공간 활용성 면에서는 단연 최고 미니밴 셋 이상의 자녀가 있거나 부모님을 자주 모시고 다니는 분이라면 미니밴을 추천합니다. SUV보다도 넓은 승차 공간으로 편안하게 앉을 수 있고 짐도 넉넉하게 실을 수 있습니다. 공간 활용성 면에서는 단연 최고입니다. 게다가 9인승 이상의 미니밴에 6명 이상만 탑승해도 버스 전용 차로를 이용할 수 있어 고속도로 이동 시 더욱 편리합니다. 해외에선 대표 패밀리카 왜건 왜건은 패밀리카로서의 조건들을 잘 갖춘 차로 해외에서는 매우 인기가 높습니다. 왜건의 특성상 트렁크가 크고 넓어서 공간 활용성 면에서는 SUV보다 낫습니다. 그러나 국내에서는 특유의 짐차 같은 길쭉한 디자인 때문에 인기가 없어 시중에 나와있는 모델이 많이 않아 선택의 폭이 좁다는 단점이 있습니다. 패밀리카에는 정답은 없습니다. 가족마자 인원 수 즐기는 취미 등 다양한 개성들을 지니고 있기 때문에 각 차종의 특성들을 참고하셔서 우리 가족에게 맞는 패밀리카를 잘 찾아보시기 바랍니다. 인터넷자동차영업부 제 18 213호 ( 18.9.20) 자동차 구매 관련 콘텐츠 더보기중고차 구매 시 간단한 침수차량 확인방법 자동차 취등록세 계산 방법과 감면혜택중고차 살 때 필수 자동차 성능점검표 확인하기신차 다르고 중고차 다르다 차량 인수 체크리스트