본격적인 더위에 숨이 막히는 여름에는 자동차 관리에도 더욱 세심한 주의가 필요합니다. 특히 여름철에 주로 사용하는 에어컨은 관리에 소홀할 경우 우리 가족의 호흡기 건강에 안 좋은 영향을 미칠 수 있으므로 철저한 관리가 필요합니다. 그럼 자동차 에어컨의 이상 증세의 원인과 해결 방법 그리고 올바른 관리 방법에 대해 알아보겠습니다.에어컨에서 퀴퀴한 냄새가 나요 자동차 에어컨 냄세의 원인은 바로 곰팡이입니다. 에어컨을 작동한 후 물기를 충분히 말리지 않고 시동을 끄면 장치 내에 세균이 번식해 곰팡이가 생기게 됩니다. 공팜이는 냄새도 문제지만 호흡기 질환의 원인이 될 수 잇으므로 빠른 정비가 필요합니다. 에어컨 바람이 시원하지 않아요 에어컨 바람이 시원하지 않고 미지근한 경우는 냉매(에어컨 가스)가 부족하거나 에어컨 구동 벨트의 장력이 약화되었을 가능성을 의심해봐야 합니다. 또한 바람의 세기가 약할 경우는 엔진룸 내 전동팬 고장이거나 에어컨 필터 또는 통풍구에 이물질이 쌓였기 때문일 수 있습니다. 여름철 자동차 내부 온도는 상상을 초월할 정도로 매우 뜨겁습니다. 이런 상황에서 에어컨을 틀면 대부분의 운전자들은 자동차의 에어컨 성능을 먼저 의심하기 쉽습니다. 그러나 에어컨의 냉방 성능은 냉방 온도와 바람의 양을 최대로 한 후 온도계로 쟀을 때 약 5분 안에 8도 이하가 되면 문제가 없습니다. 올바른 자동차 에어컨 관리 방법자동차 내부 온도가 너무 높은 상태라면 바로 에어컨을 작동시키는 것은 좋지 않습니다. 우선 열기를 낮추기 위해 모든 창문을 열고 3분 정도 주행한 후 에어컨을 처음에는 강하게 틀고 점차 약하게 줄입니다. 이렇게 하면 연비에 도움을 주고 냉각 효율성도 높일 수 있습니다. 또한 에어컨을 장기간 사용하지 않을 때에도 냉매(에어컨 가스)가 빠져나가는 것을 예방하기 위해 에어컨을 사용하지 않는 겨울철에도 약 2주 간격으로 에어컨을 틀어주는 것이 좋습니다. 이처럼 자동차 정비에 대한 전문적인 지식이 없더라도 평상시에 올바르게 관리하는 습관을 갖는 것만으로 내 차를 쾌적하고 안전하게 관리할 수 있습니다. 운전자의 좋은 습관이 좋은 차를 만든다는 점 기억해주시기 바랍니다. 인터넷자동차영업부 제18 172호( 18.8.7) 자동차관리 관련 콘텐츠 더보기 정차 시 중립에 두면 연비에 좋다? 자동차 연비 높이는 운전방법색깔 소리 냄새로도 알 수 있다 자동차 이상신호미세먼지에 대처하는 봄철 자동차 관리법내 차 바로 알기의 시작 자동차 계기판 제대로 읽기