남이 쓰던 차를 넘겨받게 되면 반드시 자동차 명의를 이전 해야 합니다. 중고차 매장에서 거래 시에는 딜러가 알아서 잘 챙겨주겠지만 가족이나 아는 사람의 차를 넘겨받는 경우에는 가까운 구청이나 차량등록사업소를 방문하여 직접 명의 이전을 해야 합니다.그럼 명의이전 시 준비해야 할 서류는 무엇이 있을까요?차를 사는 사람(양수인)이 준비할 서류본인이 차를 사는 사람이라면 딱 두 가지만 준비하면 됩니다. 바로 신분증과 자동차보험 가입증명서 입니다. 자동차보험은 반드시 차량을 넘겨 받기 전에 가입되어 있어야 합니다. 차량 인수 당일까지 가입을 안 했더라도 인터넷과 모바일로 쉽게 다이렉트 자동차보험에 가입하면 되니 크게 걱정 안 하셔도 됩니다.만약 본인이 직접 가지 못한다면 대리인 신분증과 인감도장이 날인된 위임장 그리고 인감증명서가 필요합니다.차를 파는 사람이 준비해야 할 서류는 조금 더 다양합니다. 인감증명서와 인감도장 자동차등록증이 필요한데 만약 파는 사람이 신분증을 들고 차를 받는 사람과 함께 명의이전을 위해 동행할 경우에는 인감증명서와 인감도장은 없어도 됩니다. 명의 이전 tip. 양도인과 양수인의 주소지가 시도가 다를 경우 번호판을 변경해야 한다. 해당 자동차의 자동차세 체납 범칙금 저당 압류와 같은 결격사유가 있는 경우 소유권 이전 변경 등록이 불가능하므로 사전에 확인한다. 소유권 이전 변경 등록 후 기존에 가입되어 있는 자동차보험회사에 통보해야 한다. 자동차 명의 이전 시에는 자동차 등록비와 인지세가 발생하는데 일반적으로 차를 구입하는 분의 몫이므로 참고하시기 바랍니다. 자동차 관리 관련 콘텐츠 더보기자동차 에어컨에서 냄새가 나고 시원하지 않다면?정차 시 중립에 두면 연비에 좋다? 자동차 연비 높이는 운전방법색깔 소리 냄새로도 알 수 있다 자동차 이상신호내 차 바로 알기의 시작 자동차 계기판 제대로 읽기