고속도로 1차로는 추월차선으로 여기서 정속 주행을 하는 것은 엄밀히 말하면 교통법규 위반입니다. 그런데 고속도로가 정체로 혼잡한 상황에서 1차로를 비워두는 것이 과연 효율적일까요?지정차로제는 도로 이용의 효율성을 높이고 교통안전을 확보하기 위해 차로 별 통행 가능 차종을 지정하는 제도입니다. 그러나 기존의 지정차로제는 복잡하게 규정되어 있어 지키기 어렵고 불합리한 일부 문제점들이 제기되어 왔습니다. 이에 따라 2018년 6월 19일부터 개선된 내용으로 적용됩니다.대형 또는 저속 차량은 오른쪽 차로로 주행 차로 수와 무관하게 운전자는 본인의 차량이 왼쪽 오른쪽 중 어디에 포함되는지만 정확하게 알고 있으면 됩니다. 승용차와 승합차는 모든 차선으로 달릴 수 있지만 화물차 버스 덤프트럭 렉카 레미콘 오토바이 등 대형 또는 저속 차량은 오른쪽 차선으로만 달릴 수 있습니다. 오른쪽 차선이라 함은 편도 2차로일 땐 2차로 편도 3차로일 땐 2 3차로 편도 4차로일 땐 3 4차로로 차선이 홀수일 땐 가운데 차선은 오른쪽 차로로 구분됩니다.고속도로 정체 시 1차로로 주행 가능 고속도로 1차로가 추월차로인 것은 예전과 동일하나 승용차와 승합차에 한해 시속 80km h 이상 통행이 어려운 경우 일반 주행도 가능합니다. 단 대형 및 저속 차량은 여전히 추월할 경우만 사용할 수 있습니다.지정차로제 위반 시 3~6만 원 범칙금 또는 과태료 부과 지정차로제가 개정됨에 따라 위반에 대한 적극적인 단속에 들어갈 방침이라고 합니다. 신호 및 속도위반처럼 단속카메라 또는 공익 신고를 활용한다고 하니 각별히 주의하시기 바랍니다.지정차로제는 도로 위의 약속입니다. 운전자들 서로 간의 약속을 잘 지켜서 더욱 효율적이고 안전한 교통 문화가 형성되길 기대합니다.인터넷자동차영업부 제18 123호( 18.6.18) 운전자라면 꼭 알아야 할 정보 콘텐츠 더 보기내 차에도 자율주행기술이 있다 자율주행차는 현재 진행 중정차 시 중립에 두면 연비에 좋다? 자동차 연비 높이는 운전방법에어백이 많을수록 안전할까? 자동차 에어백에 대한 진실카센터에서 바가지 피하는 법 카센터 정비 용어 알아두기